《蛊真人》精编版

第二部 魔子出山

第一百五十一节：狗胆蛊

眼前迷雾重重。

方源在雾中缓步行走，在他的身边，环绕着一大群的犬兽。

十一头的刺猬犬，一百三十二头的电文狗，十七头菊花秋田犬。除此之外，还有一只百兽王——大电文狗。

受到天地伟力的拘束，这群犬兽默默地跟着方源，安安静静，乖乖巧巧，不发出一点声音。

迷雾的世界，一片沉静。

安静到方源的每一次呼吸，都能清晰可闻。

虽然过了第二十轮，手中的犬兽数量达到前所未有的最高，方源的心中却并不乐观。

“这三王传承，每过十轮，难度就要翻上数倍。我虽然拥有上百头的犬兽，但要渡过接下来的十轮，在第一次就冲刺到第三十关，并不容易。”

第三十关，是方源首次冲刺犬王传承，对自己设下的目标。

前世的三王传承，历经多年，才被众多蛊师瓜分完毕。方源此次在三叉山，必定也要历时良久。想要一次性地夺取传承，并不现实。

三王传承，不管哪一道的难度都相当大。方源就算是拥有百兽王，拥有上百头的犬兽，充其量也不过是暂时站稳脚跟。

一旦接下来，他在任何一轮关卡中大意，就有可能一败涂地，好不容易积攒的犬兽丧失一空，甚至还会命丧于此。

魔道传承，向来都是这般残酷无情。

“这道犬王传承，越往后面。越对奴道蛊师有利。我前世也走过奴道，但今生终究还只是力道蛊师。”

经历了刚刚的那场惊险大战，方源的脑袋还残留着眩晕感。

这是剧烈地调动精神。消耗大量心力指挥犬群作战，所留下的后遗症。

但若换做是魂魄强大的奴道蛊师，这种症状就会小很多。

奴道，是奴役兽群、虫群的蛊师流派。要同时指挥大量的虫兽，对心力、精神的消耗很大。因此奴道蛊师常常动用特定的蛊虫，来锻炼和加深自身的魂魄底蕴。

在犬王传承中，天地伟力一丁点都不约束和限制。蛊师们的魂魄底蕴。

所以，奴道蛊师在犬王传承中，会更加如鱼得水。

“不过奴道蛊师也十分艰苦。一来食料负担极重，虫兽规模越大，吃的自然就越多。二来收服强大的虫兽，并不容易。很有可能遭到反噬。令自己变成白痴。三来奴道蛊师过于依赖虫兽。自身薄弱，很容易被独自针对。”方源心中思量着。

蛊师各大流派，都有各自的优劣和难易。

世事变迁，沧海桑田。在当今的蛊师界，气道已经几乎湮灭，力道彻底没落，只剩下些许残光。奴道则中规中矩，难以兴盛。偶尔出现几位奴道强者。也往往如流星一般，只能璀璨炫目一时。

“奴道蛊师。往往对于资源要求十分庞大，且又劳心劳力。就算是中小型的山寨，也养不起奴道蛊师。最多是大型、超级家族，为了大型战事，特意栽培数位奴道蛊师。在魔道中，奴道蛊师经营更加困难，尤其少见。所以我不取此道。”

方源定了定神，收起散漫的心绪。

这一会儿工夫，他感到脑袋渐渐清明，眩晕感消失了很多。

他转动双目，开始打量周围。

在他的左右两边，以及前方，各亮着一团光影。

之前的光影，都是模糊一片。但二十轮之后，光影都变得无比清晰。

左边的光影中，是一群菊花秋田犬，有大约两百多头。有的趴在地上栖息，有的在嬉戏打闹，有的围着母狗肚下喝奶。

方源聚精会神地看着，目光不断搜索。

菊花秋田犬的兽王，和其他犬兽不同，实力越强，体型却会变得越来越小。

尤其是在情势纷乱的战场上，兽王夹杂在狗群中，毫不起眼。是一种效果不错的自我保护的方式。

“百兽王会在哪里？”方源目光逡巡间，光影忽然一变，显出一只蛊。

这只蛊，有拳头大小，形状好似一颗鹅卵石，深褐色。表面光滑，好像覆盖了一层油光。

“狗胆蛊。”方源第一时间，就认出了此蛊，“在兽群之后闪现出来，这就表示如果我选择对战这群菊花秋田犬，若是能获胜，就会得到一只狗胆蛊……”

不一会儿，这团光影消散了。

方源没有做出选择，而是将目光投向正前方。

正前方的光影，正显示着一支黑黝黝的狗群。

这些狗相互叫喊，一个个捉对，向对方冲刺，然后狠狠地撞在一起。充分展现出了这种狗的凶狠猛烈。

这是铁甲狗。

这种狗的身上，长着皮甲。皮甲黑幽厚重，如铁一般，防御力十分可观。

在成长的过程中，铁甲狗都会相互对撞，用来消减身躯增长时的强烈的瘙痒。

铁甲狗的百兽王，体型和大电文狗差不多，在狗群中十分显眼，方源一眼就找到了它。

随即，光影变幻，化为一只蛊。

这只蛊，方源也很熟悉，刚刚还用了的。

就是二转的驭犬蛊。

“选择铁甲狗群，若是得胜，就能得到一只驭犬蛊么……”

方源口中喃喃，旋即又将目光投向右边。

右边的光影，却毫无犬兽的踪影。而是显示了一片山腰处的风景，灰白山石陡峭，树木苍翠葱茏，正随风摇曳。

显示了一会儿，这团光影就消失了，没有像之前那样，出现蛊虫的影像。

“这是一次退出犬王传承的机会。”方源心中了然。

犬王传承布置在福地当中，进入其中的蛊师们，受到天地伟力的约束，并不能随意进出。

但三王传承，也不是绝对的有进无出，而是留下了一线生机。

每当一定阶段，传承都会可能提供退出的机会。

就如同这次，方源若选择右边。当他走出迷雾时，就会被传送出去。

出现的地点，就是光影中显现的那处山腰。而这处山腰，也并不远，在三叉山的某处。

但方源没有选择右边。

“我手中有资本，还可以再冲一下。现在就退出，有些可惜了。当然，接下来未必会出现这样的机会，能让我从容退出。”

这其实也是一次无形的考验。

许多蛊师，明明有实力，但为了稳妥，选择放弃，退出传承，白白地浪费了大好机缘。

有的蛊师，没有资本，却鲁莽前行，错过退出的机会，死亡之时悔之晚矣。

方源从不缺乏勇气，毅然放弃了退出的机会。对于他而言，只剩下两个选项。

“左边，是菊花秋田犬。此犬最为团结，犬王的位置不明。但若得胜，会得到狗胆蛊。狗胆蛊乃是二转蛊，乃是奴道的辅助蛊，专门用在犬兽身上。狗胆蛊一经催动，就能让一定范围内的犬兽胆气倍增，扫空怯弱，战力全部发挥出来。”

方源不由地想到，刚刚的那一战。

他被迫动用电文狗，来围攻大电文狗。结果，电文狗均怯弱不前，战战兢兢，战力大打折扣。方源只好不断消耗心力，一个劲的催促它们战斗，导致精神剧烈损耗。

兽王，都会对普通野兽，产生一种压制和威慑。

但方源若在刚刚，动用狗胆蛊，将效果覆盖到自己的电文狗群上。

那么这些电文狗，就会胆气十足，再不惧怕，可以十分勇敢地针对大电文狗展开攻击。

所以说，狗胆蛊虽然不是用来进攻的蛊，但却是绝好的辅助蛊虫。它针对犬兽，能让犬兽勇气倍增，犬群的士气永远高昂！

“狗胆蛊只是二转，能令普通犬兽，克服百兽王的威慑。再往上，就是三转的狗胆包山蛊，能抵制千兽王的威慑。到了四转，则是狗胆包海蛊，能抵消万兽王的气息压制。若能侥幸晋升到五转，便是大名鼎鼎的狗胆包天蛊！能让阉狗叫春，老狗成疯，蔫狗狂浪，就算是面对犬兽之皇也有干翻抡倒的勇气……”

方源对此一清二楚，更知道这犬王传承中，关于狗胆系列的蛊，从一转到五转都拥有。

前世就有许多人，获得了三转、四转的狗胆蛊。还有一位幸运儿，获得了唯一一只的五转狗胆包天蛊。

“我要在犬王传承中大展宏图，拥有狗胆蛊是必须的。”

方源不得不承认，自己对狗胆蛊，有着一股渴望。

但他脚步却没有迈向左边，而是直指前方——

他选择了铁甲犬群。

他虽然很想得到狗胆蛊，但却没有被欲望冲昏头脑。

菊花秋田犬群，极为团结，打群战时战力极强，是个硬骨头。同时，它们当中的犬王，隐藏得很深，方源并没有找到。这是一个巨大的隐患。

但铁甲狗群就不同了。

它们的狗王很明显，而且方源的手中，还有一项专门针对铁甲狗群的利器。

方源走出迷雾，铁甲狗群相当警觉，立即有所反应。

作为百兽王的大铁甲狗，仰天大啸，狗群奔腾，很快就汇集到它的身边。

整个过程，方源都静静地看着。

他没有像上次进行突击，上一次是因为有二转驭犬蛊，这次他的手中却没有。

他需要将这支狗群歼灭打散，才能通过这关，得到一只驭犬蛊作为奖励。

第一百五十二节：一心多用蛊

两支狗群相互对峙。

方源这边，以蓝色的电文狗群位置，辅以灰色的刺猬犬，橘黄色的菊花秋田犬等。而铁甲狗群那边，则是一片沉重的黑色。

方源将大电文狗调到前线，手轻轻一挥，狗群便分出前锋动了攻击。

大铁甲狗汪了一声，看到大电文狗出现，也动身下场。

它身边的铁甲狗群，紧紧地跟随着它。黑压压的一片，好像是一团乌云，从山丘上飞下来，气势迫人。

狗群撞击在一起，方源的前锋数量有限，立即被庞大的铁家狗群吞没。

但由于有大电文狗的存在，铁甲狗群一时间也吃不下这块硬骨头。

大电文狗到底是百兽王，在狗群的围攻中，左冲右突，十分勇悍。普通的铁家狗，根本就不是它的对手。

汪！

大铁甲狗站了出来，终于遏制住大电文狗的凶猛冲势。

到底还是百兽王，才能遏制住百兽王。

激烈的交战中，大电文狗渐渐不支。它毕竟刚刚经历了一场战斗，身上本就带着伤势，战力并不完整。再加上它的优势，本来就是速度，如今和擅长防御的大铁甲狗硬拼，自然就落入下风。

方源瞧到此处，将身边的犬群派遣上去。

新的生力军，宛若一道激流，冲入战场，带来一片混乱。

但对方可是铁甲狗，防御出色。最擅长打这样的战斗。

方源虽然派遣出了大军，手中只留下少许犬兽护卫自己的安全，但仍旧难以改变战局。

不管是百兽王之间。还是狗群之间的战斗，他都陷入下风。

但方源一点都不着急。

事实上，这正是他一心想要营造出来的结果。

他在等。

等待那个能克制铁甲狗群的武器出现。

汪！

大电文狗抵挡不住大铁甲狗的攻势，忽然大叫一声，张口吐出一口蓝色浆水。

二转的电浆蛊！

“就是这个。”方源双眼中精芒一闪，嘴角陡地上翘起来。

铁甲狗群都汇集在狗王的身边，一边围攻大电文狗。另一边又遭受着外侧方源的犬兽挤压，因此阵型特别密集，简直形成了一片黑色铁桶阵。

蓝色的电浆。落在地上，喷洒了一片。

大量被电浆覆盖的铁甲狗，霎时间浑身颤抖，发出哀嚎。战斗力暴降不说。整个狗群的阵势运转也遭受到了极大的阻碍。

铁甲狗并非浪得虚名。本身皮甲蕴含金属铁质。铁质赋予它们远超同类的防御力，但同时对于雷电打击，更加难以抵挡。

电浆蛊的打击力，并不厉害。但若用在铁甲狗的身上，却是相当可观。

大电文狗连连喷吐，电浆一片片覆盖在战场上，极大地削弱了铁甲狗群的战力。

原本坚固如铁桶的阵势，在电浆蛊的作用下。倏地变得虚弱不堪。

方源看准战机，狂催狗群扑上。狗群在外面。和中心的大电文狗相互呼应，爆发出强大的杀伤力。

若从高空俯瞰，就能看到，地面上原本一大片的黑色，首先被一片片的蓝色覆盖污染，随后被周围的杂色迅速侵吞。

黑色越来越少，蓝色、黄色、灰色则表现得坚挺，剩得越来越多。

战场局势说变就变。很快，方源扳回局势，斩杀了绝大多数的铁甲狗，将大铁甲狗围在中央。

感受到自身的危机，寄生在大铁甲狗身上的蛊虫，也开始爆发。

大铁甲狗变得更有力气，同时身上还凸出了许多黑色的尖刺。

一炷香之后，大铁甲狗被大电文狗咬断咽喉，不甘地倒了下去。血流满地，再也没有爬起。

战斗结束了。

寄生在大铁甲狗身上的两只蛊，一只被战斗的余波摧毁，另一只则遥遥飞走。

方源脸色有些阴沉，为了斩杀这只百兽王，他也付出了巨大代价。整个狗群，剩下不到一半，对于接下来的闯关之路，已经是岌岌可危。

到了二十轮之后，就会出现兽王。

有了兽王，犬兽会表现出更加强大的战斗力。同时，兽王本身也是巨大威胁。

兽王身上的蛊虫越多，威能越强，对于闯关的蛊师来讲，就越是糟糕。

方源这次的运气不好，遭遇到的大铁甲狗，拥有两只蛊。尤其是其中一只蛊，令其攻守兼备，导致方源损失很大。

闯荡三王传承，也要看个人的运气。

铁甲狗群，已经是方源此次的最佳选择。但方源的运气稍微差了一些。

一只二转的驭犬蛊，从天而降，作为奖赏落到方源的手里。

方源没有动用春秋蝉，在天地伟力的帮助下，顷刻间就炼化了此蛊。

“这只蛊将是我下一轮闯关的关键。”带着这样的觉悟，方源漫步在迷雾当中。

前方，左边，右边，都有光影闪动着。分别是：数量众多的腐尸犬群，一定量的阴犬群，数量巨大的鬣狗群！

方源目光闪烁着，仔细分辨。

这次他实力有限，选择对手很重要，要尽量捡软柿子捏。但也不能忘了过关后的奖励。

“若能击溃腐尸犬群，就能得到一只白银舍利蛊。杀掉阴犬，奖励便是一心二用蛊……”

白银舍利蛊对于方源来讲，没有用处。到他这种层次，只有黄金舍利蛊才有吸引力。

可惜的是，黄金舍利蛊即便在商家城，也要受到管制。

四转的蛊师，已经是凡俗蛊师界里的高手。一只黄金舍利蛊，就能影响甚至改变。四转蛊师之间的战力差异。

市场上，白银舍利蛊流通着，黄金舍利蛊则非常稀有。常常被严格地控制在手里。

方源知道，类似商家这等超级家族，肯定有不少的黄金舍利蛊的存货。但他就算是有紫荆令牌，也买不到。

商燕飞将这些黄金舍利蛊，都捏在自己的手心里，就是不流到市面上去。

这是一个隐形的诱惑。

方源若是真心投诚商家，黄金舍利蛊必定就是一种奖赏手段。

商燕飞的精明。不是普通人能比的。方源不想为了一只黄金舍利蛊，和他斗智斗力，分散了自己的精力。

“三王传承中。就有黄金舍利蛊。不过是在四十轮之后了。我若能侥幸得到一只，局面将大为改善。”

方源对黄金舍利蛊也有需求，也有渴望。

但他清楚得很，能否得到黄金舍利蛊。还得看自身的运道。

这点不可强求。

而至于一心两用蛊。能令蛊师的心神轻而易举地分成两份，对指挥虫兽大军，极为方便。

方源本身已经能做到一心四用，若再增加这只蛊，就能做到一心六用。

“一心二用蛊，还只是二转蛊。再往上，还有一心三用，一心四用。一心五用蛊等等。一心多用蛊，乃是奴道蛊师的必备之蛊。嗯。等等……这是？”

方源看到右手边的光影变化，规模庞大的鬣狗群消失之后，显现出来的是一块铜牌。

正常的得胜奖励，是一只奴道的蛊。

但这边的奖励却有些特殊，是一块不起眼的铜牌。

铜牌很明显是粗制滥造，外形都不齐整，好像是被人用一只手随意捏成的。铜牌表面，绘有三叉山的图案，但这图案线条简陋，组合粗丑，充满了匆促敷衍的意味。让人一看，就知道当初制造这块令牌的人，非常的不用心，马虎又随意。

但方源看到这块令牌，却是双眼发亮。

“这是犬王通行令！”他立即将什么白银舍利蛊、一心二用蛊都抛之脑后。

“碰到这块通行令，真是运气。我一定要将其得到手！”方源心中的意念坚定无比，非得将这块令牌得到手不可。

这铜牌看似毫无价值，事实上却是最好物品之一。

现在，大众还未意识到它的珍贵。但方源清楚的记得，在前世三王传承的后期，这样的铜牌价格高达一只四转蛊！

“只是这鬣狗群规模巨大，关键还有两只狗王。我若选择右边，必定冒很大风险。理想的计划，是利用二转驭犬蛊，在战斗中降服一只大鬣狗。但就算如此，这场大战就算获胜，我也必定是惨胜，再无力前行下一轮。”

方源对自己的实力，有着非常清晰的认知。

经验丰富的好处，就在于此。可以让方源明白，一次选择的利弊和影响。

方源思考了一下，决定冒一次险。

既然走魔道，就是要冒险，剑走偏锋，获取最大的利益。做了任何选择之后，就绝不后悔。这才是快意人生！

两个时辰之后。

惨烈的大战，徐徐落下帷幕。

山丘上下，尽是狗尸。鲜血横流，残肢遍地。

方源站在山丘上，身上也负了伤。在这个蛊仙福地里，他原本的蛊都动用不了，显得异常脆弱。

“但终究是得胜了……”方源望着脚步，只剩下的十几只犬兽，微微地叹了一口气。

手中犬兽几乎丧尽，在这等残酷的魔道传承中，根本就没有继续下去的希望了。

但方源心中还抱有一丝侥幸。

天地伟力降下，将他再次挪移到迷雾之中。

“如果能碰到白凝冰，借助她的力量，我就能继续下去。”但方源失望了。

三个方向，各有庞大的犬群。若是没有通行令牌，方源就是必死之局。

他取出刚刚到手的通行令。

将铜牌握在手中，然后咬破舌尖，喷上一口舌尖血。

血迹沾染在铜牌上，方源又开口，对着令牌轻轻地叫了一声——“汪。”

令牌瞬间光芒大放，虚空破碎，将方源吸摄进去。

寂静的迷雾中，再无他的身影。

第一百五十三节：随手杀了

山风徐徐吹来。

在三叉山的山腰，一个不起眼的竹林中，忽然空间破碎，光芒绽放。

光影一闪即逝，在空无一物的草丛中，现出一人。

这位少年黑发黑眸，脸色平静，手中捏着一块令牌，正是方源。

“从犬王传承中出来了……”方源只觉得眼前一花，下一刻就置身在陌生地点。

他目光一扫，确定周围没有危险，而他自己正处在三叉山的某处山腰上。

据他初步估计，现在自己的位置就在三叉山的北面，而他曾经和白凝冰一起占据的山洞，则在东南方向上。

他抬头仰望山巅。

三叉山独有的三个峰巅，傲立在云端，宛若三个比肩的枪尖。

山峰上的光柱，已经渐渐萎缩。

黄色的光柱，代表犬王传承的门扉。蓝色的光柱，则是信王，红色光柱通往爆王传承。

光柱现在的大小，和方源刚刚进去相比，已经缩小了一半左右。

随着时间推移，进入传承的蛊师越多，光柱就会变得越小。直到彻底消失，到那时，三位传承的门户也就关闭了。

再等待一段时间之后，光柱又会重新开启，引起另一轮的腥风血雨。

方源又低头，看了看手中的令牌。

这块难看的犬王令牌表面，已经新添了几道深深的裂纹。

方源也不意外。

犬王通行令牌，最多只能用三次。三次之后。令牌就会彻底化为碎块，再无用处。

不过三次脱离的机会，已经弥足珍贵。这不仅是活命的良机。更重要的是，蛊师有了心理优势，可以做出更加自由的选择。

方源将这块通行令牌收拾妥帖，便赶往前不久居住的山洞。

“啊，是方正！”

“小兽王终于出现了……”

一路上，方源碰到许多蛊师，不管是正道。还是魔道，都拿古怪惊异的目光盯着他。

“出了什么事情？”方源皱起眉头，敏锐地察觉到似乎有什么要紧的事情发生了。

半途中。他随手捉来一人拷问。

原来，白凝冰在犬王传承中，杀了一位铁家蛊师。出了传承之后，她立即就被铁家发觉此事。

铁家蛊师包围了山洞。将白凝冰围困住。

四位三转巅峰的蛊师同时出手。运用铁柜蛊，将附近的地域封住。

白凝冰突围不成，如今正被铁家蛊师车轮战攻打。

“小兽王大人，这个事情最近闹得很大，整个三叉山都知道了。这已经不是个人的私怨，而是象征着正道和我们魔道的争斗！其实大家都在盼着您呢。大人，您一出手，那铁家的蛊师根本抵挡不住。您是我们魔道的天才。我们魔道的旗帜！大人，小人什么话都说了。小人可以走了吗？”那个被方源抓住的倒霉蛋，哭泣着哀求道。

“竟然发生了这么大的事情……”方源一手提着倒霉蛋的衣领，眉头微微皱起。

这个消息，虽然乍听之下，让人吃惊。但并不出方源的意料。

要闯三王传承，自然就会有冲突。

这是魔道传承，彼此竞争极为残酷。有时候就算是有心退让，也不能够。

“铁家有铁锈花蛊，此蛊中在铁家蛊师的魂魄当中。谁杀了铁家人，谁就沾染上这种无形的香气。白凝冰被发现，也不意外。”方源点点头，口中喃喃。

“大人，您真是博闻广识，说的对极了。您不知道，这些天您没有出现，整个三叉山上都议论纷纷，说您胆小怕事，碰到超级家族铁家就当缩头乌龟了。您是什么样的人，我还不清楚吗？小人最佩服的就是大人您，您一到三叉山，就杀暴君，斩费立，收拾飞天虎。您的威名谁人不知，谁人不晓？您一定有什么原因，不值得和外人说。现在您一出马，那铁家还不屁滚尿流的跪下来，哀求大人您放他们一马？”

方源手力很大，抓着这倒霉蛊师的衣领，令他呼吸不畅，脸都成了酱紫色。

但是这个蛊师，为了活命，滔滔不绝，马屁连连，发挥出了巨大的生命潜力。

方源听了他的话，陷入沉思，半晌这才缓缓地道：“你说的不错。”

手头便松了劲。

这位三转蛊师的脸上，顿时涌现出大喜之色：“大人是什么样的人物，明眼人都清楚的很！绝对是大英雄，大豪杰，那些污蔑大人的，都是王八蛋，狗眼都瞎了！大人，小的一直都在支持您，还和别人发生过口角……”

“呵呵。”

但就在这时，方源忽然冷笑一声。

他的手闪电般出动，如鹰爪般猛力出击，一下子捏住这位二转蛊师的脖颈。

咔吧。

蛊师的双眼倏地睁大，脖子处的脊椎被方源彻底捏碎，命丧当场。

嘶……

看到这一幕，在暗中隐藏身形，一直观看着的蛊师们，都不由地倒吸一口冷气。

方源本来就是风云人物，因为白凝冰的事情，如今一出现，行迹就泄露，一举一动多吸引了很多人的注意。

方源杀了此人，立即搜他的身。

可惜不管是他的身上，还是空窍当中，蛊虫都自我销毁了。

方源出手闪电一般，但哪里快得过一个人的念头？

一个人动一个念头，速度之快，简直是电光火石，连眨眼时间的百分之一都没有。

要在外界，和蛊师对战而取得蛊虫战利品，这几率是相当低的。不像在三王传承中，有天地伟力压制着，一到五转的蛊虫根本自毁不了。

看着方源娴熟至极的搜身手法，暗中关注的诸多蛊师心中寒意，不由地又加深一层。

“这么熟练的手法，他该是杀了多少人呐？”

“方正连二转的蛊虫都不放过，他明明已经四转了。可见他何等贪婪成性！”

“方正嗜杀至极！那蛊师分明已经求饶，根本就没有威胁，他却仍旧不放过。”

……

“你们看够了没有？看够了就滚！”方源昂首战立，虎目四扫，低声大喝。

旋即，茂盛的草丛里，密集的树丛中，山溪中，土石底下，都冒出人影。

这些人影，飞速地向外撤退，几个眨眼，就消失不见了。

方源的周围又恢复了平静。很难想象，刚刚居然有这么多人潜伏着。

方源如今凶名赫赫，连斩三位四转中阶的魔道蛊师，行事不择手段，卑鄙冷血，又凶残嗜杀。这些人都被方源简单的一句话，吓破了胆，不敢在方源面前晃悠。

方源冷哼一声，又举目四望了一圈，这才施施然离开此地。

但他知道，暗中肯定还有监视。

被他吓走的，都是小鱼小虾。剩下来的，必定有独到的本身，有自信的本钱。

方源也不管他们，大摇大摆地离开此地。

事实上，他现在虽然战力出众，但侦察方面却是他的一个短板。况且这些暗中跟踪偷窥的蛊师，必定也同时擅长速度。方源就算发现，仅以他手中的横冲直撞蛊，追杀也很困难。

“他要去哪里？这个方向，根本就不是白凝冰被困的地方啊。”

“他是发现我了吗？刚刚他一眼扫过来，我的心都漏跳一拍……”

“小兽王是怕了吗？等等，这个山洞貌似是李闲的居所啊？”

这些蛊师一路上小心翼翼地跟着方源，看到方源在一处山洞口停下，都暗暗惊诧。

小兽王的搭档，形影不离的白煞白凝冰被困，但小兽王似乎一点都不着急。反而走到李闲的住处来。

这李闲，乃是魔道蛊师，四转高阶修为。生性狡诈，从未吃亏，是麻烦人物。小兽王难道是看李闲不爽，来找他的麻烦吗？

吊在方源身后的蛊师们，都在心中暗暗猜测。

方源的到来，立即吸引了李闲的注意。

李闲早就在山洞附近，布置下侦察手段。

“小兽王大人，真是稀客！您来我李某人这里，不知道有何贵干呢？”李闲主动出迎，站在方源面前，距离有二十步，就停下来抱拳行礼。

他不敢靠得方源太近。

方源就是个喜怒无常的暴徒，李闲这个奸商面对他，心中也有惴惴不安的情绪。

方源的到来，出乎了他的意料。谁知道方源这个疯子，狡诈无耻的家伙，下一刻会做出什么举动来？

因此李闲面容和善，堆着笑意，但心中早已经打起十二分的警惕。

“我来找你，当然是要做交易。怎么，你不请我进去坐坐？”方源淡淡一笑，目光幽幽。

“既是客人，那我李某人自然欢迎。请进，请进。”李闲目光一闪，让出道路来，让方源先走。

方源大摇大摆地走到他的身边，看了一眼李闲。

李闲笑了笑，迈步和方源并肩走进山洞。

“他们俩个进去了！”

“我不能再追踪了，这洞口附近到处都是侦察蛊。我一旦擅闯，一定会被李闲视为敌人的。”

“小兽王真的是要做交易吗？我怎么感觉，李闲这次要倒霉？”

“我仿佛已经预见到，待会有雷霆般的爆炸，地动山摇，两个人打出来情景了。”

“李闲可是四转高阶，底牌肯定有很多。要打起来的话，必定是一场龙争虎斗！”

山洞外，一众蛊师只能止步，对黑森森的洞口翘首以盼。

第一百五十四节：雷猪、岩鳄

山洞中。

李闲将方源请到座位上，并且坐在了他的旁边。

“请喝茶。”李闲伸出粗短的五指，手指一张，便有一份香茶，出现在他平摊的手掌上。

方源看着茶水，并不动弹，没有接过来，而是叹息一声：“东海的苍空蛊果然好用。此蛊不仅容量广阔，远超同级，而且取用迅速方便。”

“哦？想不到小兽王阁下，却是认得此蛊。”李闲目光不由地微微一闪。

他并非南疆之人，而是从东海流魄到此。苍空蛊乃是东海才有的蛊虫，在东海也十分稀有。

李闲和别人打交道，常常用此蛊来展现他的手段。

南疆蛊师不识得此蛊，乍见如此手段，往往心中就会对李闲高看一筹。

方源微微一笑，徐徐地道：“这四转的苍空蛊，乃是由三转的空仓蛊合炼出来。成功率颇低，即便在东海也十分稀有。苍空蛊若要再进一步，晋升五转，最好的方案就是和天井蛊一齐合炼，从而合炼出五转的苍空井蛊。不过这天井蛊，却是东海天井岛才有的天然蛊。李闲你想要晋升，却是麻烦。在这南疆，也只有翼家手中可能拥有天井蛊了。”

翼家是和商家、武家、铁家并称的超级家族，和东海势力有着紧密联系。翼家的贸易很十分红火，仅次于商家。他们的飞天蓝鲸商队，专走空路，连商家都没有。

“空仓蛊、天井蛊、苍空井蛊。还有天井岛……小兽王怎么会如此清楚？”李闲听了方源的这番话，心中是又惊又疑。

蛊师世界极其广阔，南疆北原东海西漠以及中洲之间。又各有天堑屏障，相互之间难有沟通交流，信息也闭塞。

李闲早就打探过方源的底细，方源是南疆土生土长的人，年纪轻轻，怎么会如此见闻广博？甚至对东海知之甚详！

不由地，李闲的心中生出一股隐约的压力。

“古怪。古怪！这个小兽王究竟是什么来头？怎么会知道这么多？难道他的身后，还有高人？”

“以他的年岁阅历，怎么可能知道这么详细？是了。他在商家待过一段时间，很有可能得到了商燕飞的指点。商燕飞可是商家族长，五转高阶蛊师，世俗巅峰的强者。在他的指点下。小兽王知道这些也不足为奇。”

李闲目光不断闪烁。心中疑云密布。整个人都僵直着，他的手掌中还托着紫砂茶杯。

“不对！”忽然间，他脑海中犹如电光一闪，琢磨到关窍——

“我原本是要展示手段，压过他一头去。没有想到却被小兽王三言两语，给弄的心神不宁，疑神疑鬼！就算他背后站着商燕飞，又怎样？别人害怕。我李闲却有我自己的手段！哼。”

李闲在心中轻哼一声，将手中的茶杯放到桌上。借着这个功夫。他把心神稳定下来。

他到底是魔道中的精英人物，只是短短几个呼吸的时间，就调整好了心绪，重新冷静地面对方源。

只是这会儿，他的眼神中多了几分谨慎和凝重。

“小兽王阁下，喝茶吧。您这次要和我做什么交易呢？”李闲问道。

“你不要想多了，也就是一桩普通交易而已。”方源说着，便从空窍中取出蛊虫，展示给李闲观看。

这些蛊虫，便是他在犬王传承中斩杀蛊师，缴获的战利品。

三转的，四转的都有，但是却没有适合方源力道所用的。

看到这些蛊，李闲的眼皮子不禁眯了眯。

他是个十分精明的人，立即明白许多东西：“想不到这个小兽王，在奴道上还有一手！进入犬王传承之后，杀了两位蛊师。这样的才华，真是，真是妖孽啊！”

李闲不禁想起魔无天。

他来到南疆，在魔道中混了这么久，接触到形形色色的人物。觉得单论资质天份心性，魔道中年轻一辈里，当以魔无天为最。

但在今天，他认识到，眼前这个小兽王，有着和魔无天不相上下的才情！

“小兽王、魔无天，这两个人若是碰撞在一起，不知道会是什么情形？不过现在小兽王的修为薄弱一些，魔无天比他年长，已经是四转巅峰了。”

李闲心中琢磨，嘴上则以兴奋的口气道：“小兽王阁下，来找李某人做这笔生意，绝对是来对了。我现在手中，正有一只蛊，对阁下而言会很需要。”

“哦？”方源扬了扬眉头。

李闲便手掌一摊，亮出一团球。

这球卖相极好，反射着白金色的明光灿芒。方源仔细一看，便瞧出此球乃是蚁球，由上百只飞蚁，相互依附攀爬，组成的一团。

这些飞蚁的外形，和寻常的蚂蚁，相差不多。

除了体型大了几倍外，它们的身上还多了一对透明的膜翅。

“这便是三转的食金飞蚁蛊，共有一百二十只。铁家的那几个老货，围困了白煞大人，用的是铁柜蛊，再搭配化气蛊。如今那片地域，方圆百丈都被罩住。不过在这群飞蚁面前，铁柜蛊将变得不堪一击。小兽王阁下，我刚刚算了下，您的这些蛊卖的价钱，刚刚好能买这团飞蚁。”李闲笑得一团和气。

但出乎他的意料，方源只是看了这团食金飞蚁蛊一眼，就转移了视线：“谁说我要买这玩意儿？这是清单，上面的东西都是我要的。”

李闲接过清单一看，这清单上名列着许多蛊虫，还有密密麻麻的炼蛊辅料。

清单上的物品，虽然五花八门，但以李闲的经验和精明却不难看出，这些东西都是力道所需。

“白凝冰被铁家围困。怎么小兽王一点都不着急？奇怪！单凭他手中的力道蛊虫，要破除铁柜蛊，绝非易事。难道他有什么特殊手段？亦或者。这清单上的物品中，可以合炼出破除铁柜蛊的克星？”

李闲眯起双眼，眼缝中一抹精光一闪即逝，试探地道：“小兽王阁下，清单上的东西繁多，我可一下子拿不出来。而且这总价，也要远远高出你要出售的这些蛊啊。”

“无妨。无妨。”方源摆了摆手手，“这清单上的，都是我要买的。你现在手上有什么。就换什么。至于其他的，今后就麻烦你多留意，至于钱财不是问题。”

方源手中余下不少的元石，财力充足得很。

李闲笑了一下。没有试探出什么。只好点头，应承下来。

……

山洞里，光影闪烁。

方源直接盘坐在地上，聚精会神地看着眼前一团浆糊。

这浆糊七彩六色，悬浮在半空中，不断翻腾滚动，散发出阵阵异香——合炼蛊虫已经进入到关键阶段。

方源不断地投出元石。

一块块元石，投进浆糊当中。立即就被溶解成元液，稀释了浓稠的浆糊。

方源也不管投了多少块元石。只待到浆糊稀薄到一定程度，骤然收手。

然后，他快速地取出一只炸雷蛊。

炸雷蛊乃是三转蛊，浆糊将其吞没之后，立即闪烁出雷光电气。

霎时间，空气中香气大盛，彩光消散，蓝光充盈而起。电光打出的细微的噼啪声，像是一串小鞭炮被点燃。

方源加快呼吸的频率，当他在空气中嗅到一丝焦味的时候，眼中精光大放！

“火候成熟了……全力以赴蛊。”

山猪虚影，顿时闪现在他的头顶上空。

力气蛊。

方源又催动力气蛊，山猪虚影附着在无形的力气之上，立即威胁性暴涨。

方源心念一动，山猪虚影便飞向浆糊。

两者碰撞的瞬间，电光大盛，照的整个山洞黑暗尽消，纤毫毕现。

光芒散去之后，半空中的山猪虚影，已经大变样。

新的猪力虚影，体积是山猪的两倍大，獠牙如象，浑身长满蓝毛。尤其是脊背上的蓝毛，又粗又长，排成一排，竖直着指向空中，上面电光缭绕。

雷猪虚影！

“成功了，很好。雷猪可媲美龙象、彪、狮獒，有了雷猪之力，我的战力又上升一筹。接下来，就是岩鳄之力了……”

一晚就在修炼中，不知不觉地过去。

当黎明的光，照射在三叉山上，方源走出栖身的山洞。

他虽然疲惫，但内心喜悦。成功地将山猪之力、鳄鱼之力，提升到雷猪、岩鳄之力，他的战力暴涨了至少三分！

“白凝冰……”他望向东南方向，在山腰处有一片地域，罩着一个深紫色的气罩。

气罩犹如高塔，封印空间，隔绝内外。

铁柜蛊搭配化气蛊，让白凝冰成为了铁家的笼中困兽。

方源心中一声冷哼。

如今这局面看似简单，却很微妙。

围困白凝冰的铁家四老，各个都是四转中阶。白凝冰虽然天才，但到底是四转初阶。

铁家死牢真要是下定了决心，拿下白凝冰早就拿下了。但他们却没有。

一来，是要保存实力，去争三王传承。

二者，是顾忌白凝冰手中的紫荆令牌。

三来，却是要引方源上钩！

一旦方源冒然闯进去，铁家四老便可合力催动五转搜锁蛊，将他和白凝冰轻易镇压。

在方源前世，铁家四老就是靠着这个杀招，将魔道人物孔日天拘拿。但旋即，他们就被一位三转蛊师斩杀。

五转的搜锁蛊，对真元消耗非常巨大。铁家四老也算是悲剧人物，他们苦练杀招多年，总算出了一把风头，但没有风光多久，就因为真元不足，被一个三转蛊师杀掉了。

第一百五十五节：古铜皮蛊

深紫色的气罩犹如高塔，将方圆百丈的地域死死罩住。

气罩并不完全隔绝视线，在罩外不知有多少双眼睛，隐藏在暗处。

“白凝冰，你乖乖地束手就擒吧。你在这里，是插翅难飞！”铁家四老各占据东南西北四方，将白凝冰围在中央。

白凝冰盘坐在一块巨石上，双手拿捏着元石，补充着真元。

“白凝冰，你不要抱幻想了。你杀了我们铁家的人，还想逃脱？哼。”铁家四老各个目光沉凝，紧紧地盯着白凝冰，包围十分森严。

白凝冰眯着的双眼缓缓睁开，蓝眸中一片沉静，语气冰一般冷漠：“铁家四老，你们说再多又有什么用？想要擒杀我，尽管放马过来。我白凝冰就算死在你们手上，也一定会拉几个垫背的。”

顿了一顿，她又继续道：“一直维持着这个气罩，耗费你们不少的真元吧？呵呵，我知道四位擅长合击战术，而我只是四转初阶罢了。但请你们相信一点，你们若杀了我，就算不死，也定会重伤。万一我那同伴出现，你们又当如何呢？”

“你……”铁家四老为之气结。

白凝冰的话，虽然借了方源的势，但却正中他们的软肋。

“白凝冰，你休要嘴硬。来来来，就由我来会会你吧。”铁家四老之一，站了出来。

“呵呵呵。”白凝冰轻声而笑，施施然站起身来应战。她银发雪衣。夭矫不群，纵然身陷囹圄，却仍旧云淡风轻。有一股将生死置之度外的潇洒气度。

双方交战在一块，气罩中顿时飞沙走石，雪光四溢，金铁交击。

远处低矮山峰上，站着一群商家的蛊师。

“车轮战又开始了，这个白凝冰不愧是在演武场出名的人物。能够抵抗得住四位四转中阶蛊师的轮番攻打，不简单！”其中一人感叹道。

“白凝冰有出色的战斗天赋。的确很强。但另一个原因，也是铁家四老不敢动用全力。”有人分析。

“不错。铁家四老心有顾忌，害怕被白凝冰临死反扑。他们擅长合击战法。但独个的战力并没有同等修为的蛊师厉害。一旦缺少一位成员，整体实力就会暴降，难以争夺三王传承了。”

“我现在担忧的是，白凝冰手中拥有紫荆令牌。一旦她亮出来。我们要不要出手？”

“暂时不要出手。我已经传信回去。家族已经派遣了强援。易火家老已经在赶来的路上了！”

听到这个消息，商家的蛊师们都精神一振。

易火并非是寻常蛊师，而是商家五大家老之一，有四转巅峰的修为！他是商燕飞的得力干将，被派遣过来，一定会改变整个三叉山的局势。

……

“想不到事情发展成这样。白凝冰若是被铁家杀掉，商家那边的买卖可就要泡汤了。”一处草丛中，孟土目光炯炯。盯着气罩中的战斗，语气担忧。

他正当壮年。和搭档焦黄同为三转巅峰的蛊师。

这两人乃是魔道中著名的暗杀组合，当年连四转中阶的正道蛊师萧福禄，都命丧在他们的手中。

他们接到商家方面的承诺，若是能杀掉方白二人，就允许他们俩投靠商家。

他们已经在火炭山上动过手，但引来的熔岩鳄群并没有给方白二人，带来多大的麻烦。

两人并不死心，跟随方白二人来到三叉山，一直等待着机会。

“唉……这能有什么办法？我们擅长暗杀，却不擅长强攻。大庭广众之下动手，成功的可能性太低了。白凝冰若死，我们也没有办法。这场买卖，我们只能尽人事听天命！”老者焦黄叹息一声道。

“是啊，这暗中不知道有多少双眼睛盯着呢。说不定我们还为潜行接近，在半路上就被人发觉了。”孟土无力地附和一声。

他们是暗杀蛊师，讲究潜伏，不出手则已，一出手就要一击致命。在出手之前，他们要经过精心的算计，大量的准备，然后厚积薄发。

如果成功的可能性太低，他们绝不会出手，宁愿放弃买卖。

这也是他们混迹魔道这么长时间，却仍旧活着的原因。

每个出名的蛊师，都有自己独到的生存之道。

……

“嘿嘿嘿……这下铁家四个老头尴尬了。”李闲站在气罩前，看着里面的打斗，眼睛眯起来，充满了幸灾乐祸的笑意。

虽然这里，已经成了三叉山的目光聚焦点，但李闲却一点都不在意。

他十分自信，自己绝不会暴露在众人视线当中。

这份自信来自于他手中的五转蛊虫——匿迹隐形蛊！

蛊虫到了五转，就变得稀有。很多五转蛊师，多年以来，手中甚至只有一两只五转蛊虫。

匿迹隐形蛊，只有五转的特定侦察蛊，才能窥破。但现在三王传承还才开启不久，连中段还未有人突破，还不至于引得那些五转蛊师出动。

李闲也有他的机缘奇遇，在四转的时候，就拥有了稀缺的五转蛊。

“这个铁柜蛊秘方，乃是铁家的炼道大师铁一般研炼出来。原本的用意，是想研炼出一种坚固保险的存储蛊。首次研炼出来之后，就给铁血冷试用。结果神捕拿它用来捉人，十分耐用。若在辅以化气蛊的话，效果奇好。从此之后，铁柜蛊就成为了铁家捉拿魔道蛊师的得力手段。”

“嘿嘿……但现在，铁家四老要维持这铁柜蛊和化气蛊，根本无法展开四人合击。若是四人一起出手，这紫色气罩就会消失。没有阻碍，把白凝冰放跑了，这面子可就丢大发了。哈哈哈，有趣有趣。铁家四老是骑虎难下了。”

李闲看到了一场好戏，嘴角忍不住上翘起来。

但当他想到一个人时，笑意却又缓缓消散。

“小兽王他竟然是没有过来救援！他究竟是看出了此番局面的微妙？还是冷血无情到这样的地步，直接放弃掉白凝冰了？不管是哪一种，都足以说明此人的可怕……我还是将那只蛊，送到他的手中好了。”

……

一只蛊，交到了方源的手上。

它形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。

人们将其称之为“古铜皮蛊”。

铜皮蛊从一转到三转都有。但若晋升到四转，就是古铜皮蛊，防御力比三转的铜皮蛊要更加强大。

“李闲，你不愧是魔道中远近闻名的商人。这么快就能拿出古铜皮蛊，让我感觉和你做交易，的确是正确的选择。我这里没有茶，请喝酒吧。”

方源语气客气，面容和善，招待李闲，并为他倒酒。

“哪里，哪里。能和小兽王大人做买卖，也是我的荣幸。”李闲表现得十分谦虚，把自己的位置放得很低。

两人交谈了几句之后，气氛十分融洽。

若让不知情的外人看到，都会觉得这二人和善文雅，哪里会想到这两人皆是腹黑狠辣的魔道蛊师？

“李闲，你不必这么客气，直接叫我方正就可以了。我这里先交给你五万元石，算是接下来的订金。”方源取出元老蛊，大手一挥，就调出五万元石出去。

元老蛊形如水晶球，里面贮存的元石越多，球中云翳老人就越是和善。

李闲看着云翳老人笑开花的脸，心中对方源的评价不禁又更高一筹。

“有件事情，还要劳烦李闲你出手。”方源忽道。

李闲目光一闪，连忙道：“请讲。”

方源便将李闲带到山洞深处，指着一个石缸：“我做了一个石缸，却没有火类蛊。请李闲你帮忙，把这些铜块烧成汁水，装在石缸里。”

李闲松了一口气，笑道：“刚巧手中有批火系蛊。此事容易，举手之劳。”

山洞里温度飞速上升。

片刻之后，李闲就将这些铜块烧成金属汁液，几乎装满了石缸。

方源又取出火炭，堆在石缸下，为其保温。

然后在李闲惊骇的目光中，他轻轻一跃，便跳入缸中。

滚烫的铜水，哧啦一声，瞬间将他的衣服烧烂。方源全身都浸泡在铜水里，只剩下脑袋露在外面。

“小，小兽王大人，您这是为何？！”李闲此刻都能闻到烤肉的味道了。

方源一面催动空窍中的古铜皮蛊，一面咬着牙笑道：“李闲你不知道吗？使用这古铜皮蛊有个窍门，便是配合铜汁，能加快三成的速度呢。”

古铜皮蛊要催动一段时日，才能把蛊师的浑身肌肤养成古铜皮。若配合铜汁浇身，则会缩短时间。这点李闲也早有耳闻，但他没有想到这点。

为方源准备这些东西的时候，他还一直以为这是炼蛊的辅料。

皆因此种方法，最是痛苦残酷不过。

蛊师须得皮肤接触炙热滚烫的铜汁，而不能用其他任何的防御手段。除非是变态的自虐狂，才会选择这种方法吧。

但小兽王是自虐狂吗？

回去的路上，李闲一直在想这个问题，导致他都有些失魂落魄。

与此同时，还有一个人，也在念叨着方源。

“方源，你怎么还不出现？”白凝冰盘坐在地上，双眼半眯半睁，隐隐有种不妙的感觉。

“我和他动用过毒誓蛊，他绝不敢见死不救。但他现在还未出现，难道还留在传承里头，或者遇到了什么麻烦？”

第一百五十六节：易火的招揽

一只蛊虫，悬浮在方源的头顶上空。

方源体内的真元海面，缓慢地下降着，用来催动这只蛊。

此蛊仿佛是一根黑色的骨头，两端圆润，中段细长。它悬浮在空中，散发出一阵阵乌光。

乌光照耀在方源的身上，透射过皮肉，对他的全身骨骼产生影响。

方源原先已经动用了铁骨蛊，他的骨架漆黑，坚硬犹如铁石。但在这只蛊的作用下，他的骨骼渐渐变得更加坚硬。

这是精铁骨蛊，四转蛊虫，逆炼它就能得到铁骨蛊。

李闲递交了古铜皮蛊后三天，就将这只蛊亲自交到方源手上。

精铁骨蛊，能让方源的浑身骨骼，变得更加坚固，效果是铁骨蛊的数倍。但同时，它所需要消耗的时间，也延长了数倍。

方源这些天，都在不断地运用精铁骨蛊，以及古铜皮蛊这两只蛊，来锻造自己的身躯。

期间，还在运用九眼酒虫，提炼真元，将初阶的淡金真元，炼成亮金真元。然后在用亮金真元，洗练自身的窍壁，不断增加空窍底蕴。

他抓紧一分一秒的时间，不断苦修，几乎每天都能够感觉到实力一丝丝的增长。

“距离从犬王传承中出来，已经过了一个月有余。古铜皮蛊已经运用得差不多了，但是精铁骨蛊距离彻底成功，还差距很多。除非动用宙道蛊虫，进行时光加速。”方源心中思量着。

所谓宙道，就是与时间有关的蛊师流派。

这个流派的蛊师，运用的蛊虫，都是时间光阴类的蛊虫。

三更蛊、春秋蝉就是其中的代表。

但事实上，宙道蛊虫远不只这些。还有许多许多。从一转到五转，应有尽有。

一般蛊师，如果没有耐心做这种水磨工夫，想要速成，就会请宙道蛊师帮忙，或者自己动用宙道蛊虫，令自身上的时间加速。

“不过我的情况，和一般的蛊师不同。我的身上有春秋蝉，如果加速。春秋蝉的恢复速度变快，将是我的催命符！”

三叉山上的蛊仙福地里，时光流速是外界的三倍。方源进犬王传承一段时间，已经让春秋蝉的恢复有所起色，因此方源只能耐着性子，按部就班地下苦功。

就在他修行的时候，山洞外传来陌生的声音。

“小兽王，可否出来一叙？”

方源走出山洞，看清楚来人，目光微凝：“原来是易火家老。”

易火长相十分英俊，剑目高鼻，一头红色的长发。宛若火焰在燃烧。

他是火道蛊师，在整个南疆也十分有名望，人称“火燎原”，四转巅峰的修为！

“易火乃是商家五大家老之一。商燕飞的干将，排位还要在白光刀客魏央之上。能号令他的只有商燕飞，他一到这里，将改变三叉山的格局。”方源心中迅速闪过这些念头。将易火让进山洞。

“小兽王，我这次来的目的很简单。是想请你加入我们商家。”易火进入山洞，却不坐下，而是直接了当地道明来意。

“加入你们商家？”方源扬起眉头，充分感受到“火燎原”雷厉风行的性情。

“不错。”易火点点头，双目紧紧地盯住方源，微微一笑道，“你和白凝冰二人，曾经在我们商家居住过一段时间，我们商家的实力你们一定深有体会，我就不多了。关键是现在，你的同伴白凝冰被铁家四老困住，前前后后已经两个月了。你们俩只要加入我们商家，我就立即出面，将白凝冰为你解救出来。”

他的语气充满了自信，仿佛搭救出白凝冰是信拈来的事情。

他话的时候，整个人微微带笑，英俊的面庞宛若雕塑般完美，再露出贝齿，仿佛是天上的太阳般耀眼。很多人与其相处，都会不由自主地产生自惭形愧之心。

易火和魏央相同出身，同样在商家演武场称霸，是绝对的天之骄子。

在五大干将中，风头最劲，被公认为最有可能晋升五转的家老！

方源闻言，眼中闪过沉思的光。

商家派遣易火过来，并不让他感到意外。商家先前曾经一度控制住三叉山上的局面，但后来被武家压下，随后魔道蛊师强者出现，让商家队伍更加抬不起头来。

在这样的情况下，商家作为超级家族，自然要派遣出干将，来打开这里的局面。

在方源前世的记忆里，易火也是被商家派遣到这边，力压武神通、翼冲，击败孔日天、龙青天，一度称霸三叉山。

但后来，他得势不饶人，把龙青天逼急了。龙青天使出了青晕蛊，易火中了毒，只能回商家城找素医师救治。

不过，易火一到三叉山来，就来招揽自己。这点倒是出乎方源的意料。

“易火大人，不知道这招揽的意思，是出自商家，还是你的想法呢？”方源目光一闪，问道。

“哈哈哈，当然是我自己的想法。方正，你在商家演武场，闹得很欢，险些称霸演武场。我一直都在关注你，你是个人才！投靠商家，对你大有好处。”易火大笑着道。

方源微微一笑，心中仅有的一丝疑惑冰消瓦解。

“易火阁下，据我所知，商家的外姓家老可没有举荐人才的权利吧？”

外姓家老这个词，让易火微微地皱起眉头：“你说得没错。但如果你能够称霸演武场，你就能成为商家的家老。以你的才华，相信称霸演武场指日可待。”

方源不禁嗤笑一声，没有话。

易火的眉头皱得更深，这声嗤笑听在他的耳朵里，让他感觉相当刺耳。

他耐住性子：“方正，也不怕实话告诉你。来的时候，族长大人已经允诺我。只要我在三叉山上立下大功，把持住这里的局面，回到商家城后就会赐姓给我。到那时，我不再是易火，乃是商火。成为商家族人，我也就有权利来举荐人才。”

“哦？是这样……”方源流露出明显的意动神色，目光闪烁着，陷入沉思当中。

易火等了半晌，仍不见方源回应，眉头皱得更深，问道：“你考虑好了没有？”

方源摇摇头：“这件事情很重大，我想多考虑考虑。”

易火的眉头舒展了一些：“既然如此，那就给你三天的时间。三天之后，我再来这里，希望听到皆大欢喜的答复。”

“好。”方源点点头，答应下来，将易火送出洞外。

三天后。

“你还没有考虑好？”易火望着方源，目光微凝。

“兹事体大，我真的需要好好考虑。”方源沉声地回答道。

“那好吧，再给你三天时间。方正，我很看好你。”

又三天后。

“易火大人，这个事情我再三考虑良久，您的好意我心领了，还是魔道生涯自由快活啊。”方源一脸恳切地道。

“什么？你考虑了三天，居然给我这个回答？”易火语气颇为气愤。

“易火大人，强扭的瓜可不甜啊。”方源的回答软中带硬，目光深沉。

易火咬了咬牙，沉下声音来：“方正，你可要考虑清楚了。铁家四老不是易于之辈，如果没有我的出马，恐怕白凝冰凶多吉少啊。除此之外，你先斩杀的飞天虎薛三四，可是百岁童子的干女儿。百岁童子一直对你虎视眈眈，他是四转高阶的木道蛊师，魔道中相当棘的人物。”

“哦？是这样。”方源脸现犹豫之色，“那……还是再让我考虑考虑吧。给我十天的时间，我再琢磨琢磨。”

“十天？”易火顿时皱起眉头。

“也罢。”他思量了一下，点点头，“这么长的时间，足够你考虑清楚了。我相信你会做出最明智的选择的。不过有一点，我可要提醒你。时间可不能再拖下，你的女人可是身陷囹圄呢。这期间，什么事情都可能发生。”

易火将白凝冰当做方源的女人，这个认知让方源觉得很好笑。

白凝冰死不死，对他来讲，并非特别重要的事情。

反正毒誓蛊已经被破，而他也已经成长起来，有了四转初阶的修为。

白凝冰救或者不救，只在他的一念之间。

但是如果缺少白凝冰，方源就会变得势单力孤，对他在三叉山上的行动计划，的确会造成一定的负面影响。

“不需要急着救白凝冰，我现在照样在修行，不断地进步着。骨肉团圆蛊我已经不需要了。至于白凝冰，放在外面，也能为我吸引注意力。正好借此良机，超越她，也方便日后的压制。那么多双眼睛盯着那里，铁家那四个老狐狸，是绝对不会动杀的。”

方源对整个局势洞若观火。

“至于易火的招揽……呵呵。”

十天之后。

“易火大人，谢谢你的好意了。这些天，我左思右想，辗转反侧，思绪翻腾不休，还是觉得自由自在的好啊。”方源一脸的恳切之色。

易火的脸色，自然就比较难看了：“方正，你三番五次的，这是戏耍我么？”

“易火大人，您这话可就不对了。我对你可一直抱着诚意啊。你的心情，我也理解。不过眼下，最要紧的事情，却是三王传承。距离上次开启，时间已经过得差不多了。”

一提到即将开启的三王传承，易火只好压下心中的愤怒，深深地看了方源一眼，离开了山洞。

精彩：

第一百五十七节：身上有毛的人

五天之后。

三叉山上三道光柱，直插天际，贯入云霄。

红色光柱，灼热如火，正是爆王传承。黄色光柱，璀璨耀眼，乃是犬王传承。蓝色光柱，夭矫魅艳，是信王传承。

时隔数月，三王传承再度开启。

易火望着山巅上的这三道光柱，剑眉下的虎目闪烁着幽幽的光辉。

“这就是三王传承么？果然有惊天动地的气魄！只要我在此立下大功，就能真正的投靠商家，改名为商，成为商家的一份子。”

此时，在他的心中，有一股激情澎湃着。

“哼，这个小兽王有点不知好歹，居然屡次拒绝我。不过，他似乎知道一些有关三王传承的隐秘。如果能把他收入麾下，对于我掌控三叉山，将大有帮助。”

易火不禁想起方源。

易火是商家五大家老之一，手中自有情报渠道。他早就知道，当初方源在商家城，靠着知晓三王传承的秘密，大赚了一笔钱财。

除此之外，方源本身战力出众，有四转中阶的战斗力。

再者，白凝冰向来和小兽王同进同退，招揽了其中一人，自然也就顺势得到另外一人。

所以，易火这才迁就方源，展现出十足的诚意，要来打动方源。

但方源不知好歹，三番五次拒绝。

易火也不由地渐生恼怒之感：“等我这次从三王传承中出来，就来拿捏这个小兽王。让他知道不是对什么人都可以待价而沽的！不过，现在……还是将这几个碍事的家伙压下去。”

易火收回散漫的思绪，将目光转向远处周遭的几个人身上。

“粉蝶郎君”孔日天！

“曾把苍穹染碧空”龙青天！

武家家老武神通！

翼家家老翼冲！

这四个人。都是四转巅峰的蛊师强者。每一次传承开启，都要先切磋比斗一番。

如今这次也不例外！

“哈哈哈，爆王传承我预定了。谁敢和我争锋？”易火仰头大笑三声，笑声狂放豪迈。他双手怀抱在胸，虎目放光，扫视这四人。

他是炎道蛊师，爆王也是同一流派。爆王传承自然便是他最佳的选择。

“火燎原……”武神通眯起双眼。口中喃喃，忌惮着易火的威名。

易火是商家五大干将之一，火燎原的名头。强劲鼎盛！就算是武神通也不得不承认，自己要弱易火一筹。

“哼，我来会会你！”孔日天冷哼一声，全身猛地一爆。竟然化为一只只凤翅金蝶。

金蝶成百上千。锋锐如刀的蝶翼，向易火笼罩过去。

“火燎原，最近几年你很出风头嘛。”龙青天也阴测测地笑着，单掌一推。

刷的一声。

一只青绿色的光掌，掌上毒烟缭绕，破开虚空，直朝易火的脸孔拍去。

“我也来领教一下。”那边，翼冲嘿了一声。也猛地出手。

哗！

碧水浪潮凭空而起，水浪汹涌。席卷易火。

一时间，三位四转巅峰蛊师，同时向易火出手。

“来的好。”易火嘴角扯出一丝傲慢的笑意，伸直双臂，然后双掌在胸前猛地一拍。

轰！

火焰磅礴，骤然爆发。

刹那间，火红的颜色，盖过三王传承的光柱，照亮三叉山峰巅。

大火升腾而起，炙热无双，狂放猛烈。

火焰轻松地盖过水浪，烧消毒掌，凤翅金蝶群狼狈而逃。飞到远处，汇集起来，重新化为孔日天。

“这就是他的五转蛊燎原火？”看到这般的大火，翼冲、龙青天都脸色微变。

孔日天一言不发，武神通双目微闪。

“易火家老威武！”商家一众蛊师，兴奋地大声叫嚷起来。

易火傲立在火焰当中，给人一种神灵般的感觉。他的火红头发，和火焰几乎融为一体，姿态狂放炙烈。

火焰倏地消散，他走向红色光柱，爆王之传承。

一路上，其他四位蛊师都看着，脸色或多或少都有些僵硬难看，但都没有阻止。这是认可了易火的强大。

易火进入爆王传承之后，孔日天等四位，相互对望一眼，却没有再动手争斗的兴趣了。

他们中，孔日天、龙青天进入了信王传承，武神通、翼冲则进入了犬王传承。

“易火不愧是商家五大将之一，拥有五转蛊虫燎原火，果然强大！”

“这些天来，易火屡次往小兽王那边跑，关系并不寻常。”

“哼！黑白双煞这两个人名为魔道，实为正道的走狗。在商家待过一段时间，和商家的少主商心慈关系更加紧密，人所共知。”

一群四转高阶的蛊师，看着易火力压其他四位蛊师，昂首走进传承光柱，纷纷议论。

物以类聚，人以群分。

四转巅峰的强者都进去传承，现在就轮到这些人了。

“百岁童子，你的干女儿薛三四被小兽王杀死了。你什么时候报仇啊？”人群中一位正道蛊师，忽然幸灾乐祸地问道。

百岁童子冷哼一声：“易火虽然有五转蛊不假，但刚刚的切磋只是试探，谁都没有动用真正的手段。真正要打起来，谁生谁死还不一定呢。”

话虽这么说，但其实他心中十分忌惮。

他本来想趁着白凝冰被关押的机会，找方源的麻烦。

但易火三番五次地往方源居所跑动，他只得按捺住冲动，默默旁观。

如今见到易火轻松地压服其他四位，百岁童子的心中更是沉重。

“三王传承这样的大机缘就在眼前，谁会傻到生死相拼？走吧。我们也进去。”很快，这群四转高阶的蛊师，也进去了传承。

方源攀上一座巅峰。立即就有人认出了他。

“小兽王！”

“是方正。”

“他进去信王传承里了。”

在山巅、山腰处，很多蛊师，都眼睁睁地看着方源进入光柱。

“他真的忘了他的同伴了吗？”

“白凝冰如今还被铁家四老围困，他方正居然不闻不顾，好像根本没有发生这种事情一样。”就算是魔道蛊师也感到心寒。

“看啊，这就是魔道蛊师的冷血无情！”一些正道蛊师嗤之以鼻地评价道。

“方源……你这家伙！”气罩中，白凝冰也将这个情景目睹。

她气得脸色都发白了。双拳捏紧，狠狠咬牙。

铁家四老你望我，我望你。

他们此刻的处境。相当尴尬。

虽然他们成功地围困住了白凝冰，但方源却不来营救。这让他们的固守战术，成了一个相当讽刺的冷笑话。

“可恶！我们分身乏术，这次的三王传承没有我们的份了！”

“要不我们撤退？”

“绝不能！我们四个一齐出手。结果什么都没有收获。就撤退。这是对我们铁家的侮辱，对我们今后，恐怕也抬不起头来做人了！”

“那该怎么办？”

三双目光都集中在四老之首的老者身上。

老者思索了一会儿，下了一个决定。

只听他沉声道：“求援！商家来了援军，我们铁家自然也会有支援。现在的局面，竞争更加激烈。只有四转巅峰的力量，才能争取一席之地。只要家族派遣一位四转巅峰的强援，再配合我们四个四转中阶的力量……”

“大哥说的对极了。”

“商家来了易火。我们现在求援，也不丢人。”

“对。向家族请求支援！”

……

无边的灰色迷雾，充斥在方源的视野当中，提醒着方源已经进入了信王传承。

方源环顾四周，分不清东南西北。不过空窍中，春秋蝉欢愉地微微振动双翅。在这里，时间的流速，仍旧是外界的三倍。

“得抓紧时间。”方源心中有一股紧迫感。

不断恢复的春秋蝉，对他来讲，是个越来越紧迫的催命符。

他取出纸鹤蛊，并催动起来。

要进入信王传承，需要的“钥匙”就是一只纸鹤蛊。在此时此刻，方源手中也只有纸鹤蛊可以调用，其他的蛊虫，除了春秋蝉之外，都被天地伟力镇压锁死。

纸鹤蛊在前方半空中轻轻飞舞，振动双翼，向前领路。

方源跟随着纸鹤，一路缓缓前行。

他走到一个山丘，迷雾中显现出一个模糊的人影。

“人，外面来，比，比一场。”人影开口道，声音粗野，并不连续。

待方源走近，人影渐渐清晰。

他和普通人类体形相似，两手两足。只是膀大腰圆，十分粗壮，同时他浑身长满了毛发，胸膛上，四肢上，甚至脸上、屁股上都是棕红色的毛。

他瞪着铜铃般的大眼睛，紧紧地看着方源。

“比，比一场。输了的，死！”他低吼道，双眼通红，充斥血丝，表情十分狰狞。

方源早有预料，神色平静，并不意外。

这是异人。

兽中有异兽，如虎群中的彪，狼群中的狈，狗群中的獒。人中也有异人，方源现在碰到的就是异人中的一种——毛民。

毛民浑身长满毛发，就连眼皮子上也有一层绒毛。这种异人，有低级的智慧，天生就有炼蛊的天赋。

信王传承中，就有一群毛民，是蛊师们前进的阻碍。只有胜过他们，才能继续前进下去。而若是输给毛民，蛊师就会被力量巨大的毛民硬生生地撕碎，成为他们的食物。

“来吧。”方源距离毛民十步远的地方站定，面色平静。

半空中，凭空闪现出几只蛊，以及一些材料，轻飘飘地落到方源的手上。

同时毛民手上，也获得了相同的一份。

炼蛊开始了。

胜者生，败者死！

第一百五十八节：毛民的传说

有关毛民的记载，最早记录于人祖传中。

话说，人祖挖下双眼，化为一儿一女。儿子为太日阳莽，女儿为古月阴荒。

而太日阳莽好喝美酒，一次喝出事端，被困在平凡深渊。最后因祸得福，得到菊花样子的名声蛊，逃出生天。

因为有了名声蛊，太日阳莽的名声渐渐大了。很快，世界上就传遍太日阳莽是个大酒鬼的消息。

一天，一群斑虎蜜蜂拖着蜂巢，主动找到太日阳莽。

“太日阳莽啊，听说你喜好美酒，一直都说天地四猴的美酒最好喝。但它们酿造的酒，哪里及得上我们的蜜酒呢？今天我们特意带来蜜酒，请您品尝品尝。”

这些蜜蜂一个个都有花豹子一般大小，身上的花纹好似虎纹，黄金打底，黑斑点缀。说话都很客气，但是隐含威胁强迫的意味。

太日阳莽心中叫苦，这叫身在家中做，祸从天上来。斑虎蜜蜂实力强大无比，单单一只，他也不是对手。更何况来了一群呢？

太日阳莽只好勉为其难，尝尝蜂巢中的蜜酒。

他刚刚喝下一口，双眼就发亮了。

蜜酒甜而不腻，醇香可口，十分好喝，是天地间的绝对佳品！

“好喝，好喝，太好喝啦。这蜜酒喝了，能让人感到自己是天底下最幸福的人！”太日阳莽一口口喝下肚，赞不绝口。

斑虎蜜蜂们都笑了，感到很高兴。

首领就问太日阳莽：“那你说。我们的蜜酒和天地四猴的酒相比，谁更好喝一些？”

太日阳莽已经喝得醉醺醺的，忘了斑虎蜜蜂的可怕。直接坦言道：“各有千秋，难有比较。”

斑虎蜜蜂们大怒，自己酿的酒居然和那群死猴子不相上下？这太日阳莽太可恶了，我们得好好教训他！

它们正要动手，忽然太日阳莽消失不见。

太日阳莽这一醉，醉了七天七夜。

朦朦胧胧中，他听到一个声音在黑暗中呼唤他：“太日阳莽啊。你快醒来。再不醒来，你就要被吃啦……”

太日阳莽惊醒了。

他发现自己被五花大绑起来，由一群野人抬着。

这群野人浑身长满了毛。双目幽蓝，已经点燃了篝火，篝火上还架着一个大锅。

野人们静静地坐着，说着悦耳动听的话语。

“我们要炼出永生蛊。正需要一个人作为药引。结果上天就送来了太日阳莽。真是可喜可贺啊。”

“人是万物之灵，人祖就是灵祖。太日阳莽是他的左眼所化，灵气十足。依我看，这次炼蛊能够成功！”

“快把他投入油锅，我们得到永生蛊，就能永生啦……”

太日阳莽听到这些话，大惊失色，连忙喊叫起来。大力挣扎。

但这些野人不为所动。

这个时候，太日阳莽的心底又响起之前的那个声音。

“唉。没有用的。这些野人，都是毛民，天地钟爱。与生俱来就有一项才华，能把蛊虫都炼化。”

太日阳莽一时间忘记了险境，好奇地在心底问道：“你是谁？”

那声音答道：“我是神游蛊，只要任何人喝下天地间四种极品美酒，就会在心田里孕育而成。我能让你挪移到任意的地方。”

太日阳莽大喜：“那就请你快出手啊，带我离开这里。”

神游蛊叹息道：“没有用的。只有你喝醉了酒，才能催得动我。你现在神智如此清醒，是不行的。”

太日阳莽恍然大悟：“难怪那次我被困在孤岛，差点被饿死。幸好得到名声蛊，才脱离了平凡深渊。原来是你害的我！”

神游蛊回答道：“唉，人啊，我也不是有意害你的，都是你喝醉了酒后，催动了我的力量。你不要怪我啦，上次你差点被斑虎蜜蜂捉拿，是亏了我你才脱险的。一害一救，咱们算是扯平了。”

太日阳莽也想起斑虎蜜蜂的事情，不再怪罪神游蛊。

他被毛民们投入到锅中。

大火在锅底炙热地燃烧着，水温渐渐上升。

“加玛瑙红椒！”一个毛民将璀璨珍贵的玛瑙红椒，投入到锅中。

锅中的水，立即变红了，甚至还染红了太日阳莽的身躯。

“加碧落狐烟婴！”一个毛民手中提着一个小狐狸，将起抛入锅中。

小狐狸浑身毛茸茸的，等着黑钻石般的双眼，十分可爱。但一碰到水，它就化为一股青色的烟气，融入水中。

锅中的水，渐渐滚烫，太日阳莽也变得绝望了，觉得这次在劫难逃。

毛民们陆续添加了许多辅料，以及蛊虫。

“加虚荣蛊！”一个毛民将一只蛊，抛入到锅中。

这只蛊很奇怪，长得好像是一只青色的大螃蟹。但和真的螃蟹不同，它的蟹壳里面是中空的。

一见到太日阳莽后，大螃蟹一般的虚荣蛊十分兴奋：“你，你就是太日阳莽吗？我听说过你，想不到能在这里见到你，真是三生有幸啊。我真是太高兴，太兴奋了。”

太日阳莽哭笑不得：“还三生有幸呢，我们马上都要死了。”

“死的问题我不关心。我只想向你请教，你是如何变得这么有名？我都快羡慕死了！我最崇拜向你这样的人啦。”虚荣蛊十分急切地问道。

“我现在可没有心情说这个，我要逃生。”太日阳莽在锅中挣扎，想要爬出去，但很快又被一旁看守的毛民强行摁下锅里。

“快告诉我，快告诉我吧！”虚荣蛊很不识趣，一心想要求教。

太日阳莽怒斥道：“你看看现在的处境。你还看不出来吗？”

虚荣蛊瞪着双眼，盯着太日阳莽猛看，忽然笑逐颜开：“我懂了。我懂了。要想红，就得忍住烫。谢谢赐教，谢谢赐教。太日阳莽啊，为了感谢你，我就为你做一件事情吧。”

说完，虚荣蛊砰的一声爆炸开来。

这爆炸也不剧烈，十分轻微。只发出一声砰的轻响。然后虚荣蛊，就化为一股无形的毒风，袭遍所有毛民的内心深处。

毛民们原本幽蓝透亮的双眼。都变得通红起来。

太日阳莽楞了好一会儿，这才惊醒。他顾不得感慨虚荣蛊的牺牲，连忙大叫起来：“你们毛民虽然能炼蛊，但我看也算不了什么。你们就算各个都永生。又能怎样呢？你们长得这么丑。浑身都是毛，简直丑死了。”

毛民们都愣住了。

换做先前，他们都不会搭理太日阳莽。

但现在，虚荣的毒弥漫他们的心田，蒙蔽他们的智慧。

听到太日阳莽的叫喊，当即就有毛民大声地反驳道：“胡，胡说！我们毛民最美了，浑身的毛发美不胜收！”

太日阳莽灵机一动：“你们的毛发再美。有我的头发美吗？”

他因为曾喝下了金刚猴酿的烈酒，头发都变成了火焰在燃烧。

毛民们听了他的话。都一阵发怔。

火焰之美，每时每刻都在缭绕变化。就算是他们，也不得不承认太日阳莽头发的动态美丽。

太日阳莽继续刺激他们：“你们就算得了永生，也不会有我美丽！你们看我的头发，和火焰一样的颜色，一样的动人。”

毛民们受不住激将，终于有成员躁动起来：“你有这样的头发，我也有。看我的！”

说着，他就用火把点燃全身。

他浑身的毛发都在燃烧，成为一个火人。

“哈哈哈，你只有头发美，我现在全身都美。”这个毛民大叫道。

很快，就有其他成员争相效仿。

他们一个个成为火人，火焰灼烧着他们，剧烈的痛楚让他们情不自禁地发出声声哀嚎。

但他们明知如此，仍旧不去扑灭火焰，而是夸夸其谈，展示自己的美丽。

神游蛊大喜过望，在太日阳莽的心中，对他交口称赞不绝：“人啊，你真是太聪明了，居然想到了这个方法。”

太日阳莽逃出油锅，成功求生。他冷笑着在心底回答道：“不是我聪明。是爱慕虚荣的人，都会变得愚蠢。他们常常为了虚无的美丽，而默默忍受痛楚，放弃真正应该追求的东西。”

……

月白宏金，骷髅石，龙歧牙，小秋草，以及五十块元石，一只花豕蛊，一只猪笼蛊。

这是交到方源手中，用来炼蛊的材料。

而在他的对面，这只毛民已经盘坐在地上，开始炼蛊了。

方源虽然不是炼道蛊师，但是前世经验丰富，在炼道上也算是涉猎颇广，知道许多秘方。

现在，他有三种选择。每个选择，都能炼出一只新的蛊虫。

传承中没有明说要炼什么蛊，这就意味着，他炼出来的蛊，至少要比毛民更棒。

方源看着毛民炼蛊的整个过程，心中已经猜测到他要炼的蛊虫。

他心中一声冷笑，脸上则涌现出崇拜的谄笑：“毛民大人，您真是太厉害。看看您炼蛊的手法，真是让小的叹为观止啊。您就是炼蛊大师，天底下没有您炼不成的蛊啊。”

“嘿？哈哈！你，识相。”毛民听了，哈哈大笑，很是高兴。

这一分神，炼蛊顿时失败。

毛民脸色骤变，惊惶大叫：“不——！”

但已经迟了。

天地伟力降下，化为一道闪电，将其劈成焦炭。

“呵呵。”方源淡淡地笑了声，收起手中的材料，在纸鹤蛊的引领下，向下一关卡缓步走去。

第一百五十九节：新底牌

光辉散去，一只蛊缓缓落到方源的手掌当中。

这是水笼蛊，专门被用来捕捉野生蛊虫，有着奇效。

对面的毛民，还在炼蛊的过程当中。当他看到方源已经完成，顿时发出一声绝望的怒吼。

天空中一道雷霆劈下，咔嚓一声，将其扼杀。

和犬王传承一样，信王传承也是残酷无比。蛊师每前进一步，就要踏着鲜血和死亡。

方源叹了口气，将水笼蛊收入囊中，继续前行。

如果他记得没错，这已经是信王传承中的第三十二道关卡了。

信王传承，是炼道传承。每十关，难度层层叠加，出现的毛民也越加聪明和强大。

前二十多关，方源还可以靠着话语，奉承毛民，扰乱他们的心境，让他们炼蛊失败，从而自己不战而胜。

但到了三十关，这些毛民体型壮大，智慧出色，方源只能亲自动手，正式比斗。

不过好在，前二十多关的炼蛊材料都积累在方源的手中，让方源炼蛊时有充分的选择余地。

这些炼蛊的材料，蛊师们都能省下来，为接下来闯关作为资本。

这也是当初，信王布置传承时，特意留下来的一个窍门。就算是在方源的前世，这个窍门也是过了一年之后，才被公布出来，广为人知。现在当然处在保密当中，就算有人摸清楚这个窍门，也只是极少的数量。

方源就这样一直走下去。依靠着手中的丰富积累，还有前世的经验，闯出了比犬王传承还要好的成绩。

而第四十关后。信王传承难度又暴涨数倍。

到了这个时候，蛊师们可以动用自己的一只蛊虫了。但在信王传承中，能动用的蛊必须只能是炼道之蛊。

方源并没有炼道蛊虫，手中的材料也消耗得差不多了。

他开始感到举步维艰。

每通过一关，都十分困难。

不过好在，四十关之后，信王传承会给予蛊师相应的奖励。

这些奖励。有炼道蛊虫，也有秘方，还有元石等等。十分丰厚。

方源闯到第四十四关，迎来一次传送出去的机会。他把握住了这个机会，从信王传承中撤退而出。

这次闯关的时间，要比犬王传承更长。

回到三叉山上。方源发现铁家的紫色光罩仍旧矗立着。铁家四老耐心很足，没有进入三王传承，白凝冰仍旧被困。

而山巅的三道光柱，已经萎缩得不成样子，只剩下碗口粗细。

但只要光柱存在，哪怕只留下细针般的一丝，都是代表着门户没有关闭，仍旧可以进入。

不过每次开启。三王传承中不管是哪个，蛊师都只能进入一次。

方源找到李闲。进行再次交易。

李闲为方源能拿出这么多东西，感到暗暗吃惊。

“告诉你一个坏消息。铁家四老已经向家族求援，铁家已经派遣了一批强援过来，可能要对阁下不利。”

方源也不吃惊，铁家四老的这个动作，也在他的预料之中：“哦？强援是哪些人？”

“首领便是铁家的铁霸修，此人是力道蛊师，四转高阶的修为。除此之外，还有铁若男。此女是铁家八大少主之一，近两年来风头正劲的新星！铁家八大少主，各个都是人中龙凤。尤其是这个铁若男，乃是铁家神捕铁血冷的亲身女儿，年纪轻轻已经是四转初阶的修为了。”

针对铁家的这批强援，李闲重点介绍了铁若男。反而对铁霸修此人，介绍很少。

铁霸修早已经是成了名的人物，人所共知。但铁若男则是新星，只能算是小有名声，还没有达到南疆共知的缘故。

李闲却不知道，方源对铁若男相当熟悉。

“她果真也晋升到四转了么。铁霸修，铁家果然派遣此人过来，一如前世……”方源心中思量。

李闲一直察言观色，见方源面色一直都很平静，越发觉得忌惮。

“小兽王大人，铁家这批强援赶到，铁家四老就能腾出手来，对付白凝冰。你要是现在出手，还来得及啊。”李闲满脸恳切地规劝道。

“接下来的交易，还请李闲你多多留心。”方源笑了笑，转身离开了山洞。

方源一离开，李闲的脸色就沉下来。

他细小的双眼中，闪烁着阵阵精芒：“自己已经这般煽风点火，这个小兽王居然还坐得住？他真的一点都不担心同伴的安危吗？难道说白凝冰和他的关系，并不像传闻中那么紧密？不，白凝冰如此绝色，他是个男人，就一定会去救的。看来我要联系一下狐魅儿了……”

对于他而言，煽风点火已经成了本能。只有坐视他斗，浑水摸鱼，才能获得更大的利益。

“此话当真？”狐魅儿一得到李闲的消息，双眼骤亮，十分振奋。

“我怎会骗我的小心肝呢？”李闲一边笑着，一边摸上狐魅儿的腰际。

狐魅儿娇笑一声，主动投入到李闲的怀中，撒娇道：“还是李哥疼奴家呀。”

……

一颗圆珠子，静静地躺在方源的手掌心中。

它通体金黄，只有拇指大小，在山洞昏暗的光线中，散发着幽幽的金属光辉。

这是黄金舍利蛊，四转蛊虫！

这种蛊，在市场上都要受到各大家族的严格控制。就算是李闲，也难以搞到手。

皆因此蛊，能直接提升四转蛊师一个小境界。四转、五转，已经是家族高层，一只黄金舍利蛊就能改变高层战力的对峙格局。

“我这次也算是运气，在信王传承中，居然得到一只黄金舍利蛊作为奖励。”方源感慨一声后，念头一动，就将此蛊催动起来。

黄金舍利蛊顿时化作一道金芒，遁入到方源的空窍当中去。

方源的空窍中，九成真元海潮起潮落。在最中央处，春秋蝉时隐时现。

黄金舍利蛊一进来，就被春秋蝉若有若无的气息死死压制。方源只好让春秋蝉隐没，然后再操纵黄金舍利蛊。

一团金色的霞光，顿时弥漫开来，笼罩整个空窍。和亮金色的真元海，交汇在一起。而空窍四壁，也受着温养。

就这样一夜之后，当清晨的阳光，照耀在三叉山上时，方源缓缓地睁开双眼。

四转中阶了！

若是再用九眼酒虫的话，他就拥有四转高阶的精金真元！

这一刻，他正式超越了白凝冰，在修为这方面后来居上。同时，空窍的坚固，能更多的承受春秋蝉带来的压力。让春秋蝉这道索命符，稍稍往后推延了一段时间。

“接下来，就是炼蛊了……”

方源却不急着催动酒虫，而是取出了一只蛊。

这蛊，像是鹌鹑蛋大小的骨球。表面上，有黑白相间的横线斑马条纹。

方源和白凝冰曾靠此，逃脱升天。

没有错，这就是无足鸟蛊。

虽然只有三转，但是能日行万里，是五转下第一流的移动坐骑。但它也有一个重大的缺陷，那就是只能飞行一次。

当它着落时，就是死亡的时刻。

这只无足鸟蛊，也是方源从信王传承中得来的奖励。

九宫花，问鼎石，金乌流精，寒冰草……

方源一一将材料投入，同时间隔不断地抛入元石。

这些炼蛊的材料，很大部分是从信王传承中节省下来的，另一部分则从李闲处采购。

他足足消耗十八万余块的元石，这才将蛊炼成。

骨翼蛊！

四转蛊虫，形如一根羽毛，洁白无瑕，通体骨质，轻如鸿毛。

方源意念一动，这蛊就飞到他的背后，并蔓延开来，形成两对收拢的羽翼模样，覆盖住方源几乎整个后背。

再调动真元，灌注到骨翼蛊中去……

强烈的痛楚顿时猛袭而至，方源的脊椎和肋骨上生长出无数骨刺。骨刺刺破血肉，衍伸而出，交汇在一起，形成两片宽大的骨翼。

这骨翼，好似飞鸟的翅膀，又宽又长。折叠起来，尾翼都能及地。要知道如今方源，可是名副其实的八尺雄躯。

刷。

一声轻响，骨翼伸展开来。山洞立即显得不那么宽敞了。

寻常的骨翼，只是洁白颜色。但如今方源这骨翼，不仅漆黑如墨，而且散发着金属才有的光泽，如钢似铁。

这是因为方源的骨骼，超乎寻常，有铁骨蛊的效果，同时他最近也一直在用四转的精铁骨蛊。

这就导致了方源的骨翼，远超他人的强硬。与其说是单纯的骨翼，倒不如说是铁骨之翼！

方源轻轻一扇，耳畔只听呼的一声，一阵强烈的旋风刮起来。

骨翼的使用如意，宛若天生就有的身体部件。

方源满意的点点头。

普通蛊师，对于骨翼蛊的使用，相当谨慎。往往要训练两三年，才能用来飞行赶路。若用来战斗，训练的时间要更久，至少得五年以上。

毕竟，人的两脚踩踏在大地上行走，并非是飞行生物。

但方源不存在这样的问题。

前世五百年的经验，在飞行方面，也同样留下了一笔丰富的财富。

可想而知，若他忽然使用出来，必定会给敌人一个措手不及。

新晋升的修为，骨翼蛊，这都是方源的新底牌！

“接下来，就是处理白凝冰的事情了。”方源收起骨翼，双眼中寒芒一闪即逝。

第一百六十节：拦截

一行七人在山林中默默奔驰。

“这些天来连续赶路，日夜不歇，已经极为接近三叉山了。”铁霸修一边奔跑，跨越山石树根，一边在心中思考。

他身材魁梧，虎背熊腰，国字脸，一脸沉毅之色，给人可靠之感。

他有四转高阶的修为，名传南疆。少时在家族不受待见，受到排挤，被迫流浪在外。

结果，他遇到一个正道蛊师传承，转为力道流派，从而发迹。

如今，他已经是正道中有名的人物。拥有五转蛊“土霸王”，人称“当世霸王”，有超越普通四转巅峰的强大战力！

“三叉山上，目前有五位四转巅峰，分别是龙青天、翼冲、孔日天、武神通，以及易火。其中易火战力出众，是最重大的对手。不过除此之外，接下来还会有越来越多的强大人物，陆续加入到这场角逐中来。就是不知道，铁若男有什么打算了。”

想到这里，铁霸修不禁转过双眼，看向身旁奔跑着的铁若男。

他虽然战力出众，但这一次家族派遣过来的队伍，却不是以他为主。而是一个年轻的后辈——铁若男！

铁若男回归家族之后，奋发图强，展现出极强的资质和才情。如今已经是铁家八大少主之一，心性缜密，明察秋毫，已经渐渐有“小神捕”的名号流传开来。是铁家近些年来，涌现出来的最强新星。她冉冉升起，广受瞩目。

这次铁家四老求援，家族破例。任命铁若男为队伍头领，就连铁霸修这样老一辈的成名人物，都要受到她的调度。可见铁家高层，对于她的期待。

铁霸修只是看了一眼，就将目光收回。

对于家族的安排，他没有一丁点的介怀，也没有半点的嫉妒。

铁霸修对家族忠诚无比。为了家族的未来希望，他甘愿辅佐，成为踏脚的基石。

事实上。在他困顿的时候，受到过神捕铁血冷的帮助。铁霸修一直感恩在心，这些天赶路，相处下来。铁霸修也感到了铁若男的优秀。

“真不愧是神捕的女儿！血冷大哥。您后继有人，在黄泉之下也能瞑目！”铁霸修心中充满了欣慰之情。

他对铁若男十分满意。不仅欣赏她的修行天资，更看重她的领导才能。

在铁若男的身边，聚集了一批十分优秀的年轻蛊师。别的不说，就看看现在的这批人吧。

铁沐，三转巅峰的蛊师，长相清秀，才华横溢。受到多方招揽，却独独投靠铁若男。

铁傲开。三转高阶，别看他一脸迷糊，好像没有睡醒的样子。其实侦察能力一流，实力强劲。

还有铁刀苦，擅长攻击，战力卓绝，曾经效力于另一位少主，而后被铁若男招揽至麾下。

铁线花，家族中的族花之一，年轻貌美，防御方面让家族长老都赞叹不绝。

这些人才汇集在铁若男的麾下，就是她今后的班底。铁霸修仿佛已经看到，这个班底不断成长、壮大，最后辅佐铁若男登上家族族长之位的光明情景。

铁家八大少主，每一个都有竞争族长的机会！

随着极速的奔跑，视野中光影变幻，洒下阵阵绿意，在铁若男的脸庞上流淌。

修长的双腿，随着跑动，展现出青春的健美。

经过这些年的历练，铁若男已经明显的成熟起来。她的双眉笔挺似剑，一双眼睛亮如星晨，顾盼之间，凌厉生威。浓密的睫毛，投下阴翳，遮盖住眼中坚定的光。

“三叉山！”

她在心中，默念着这个名字。

有关三王传承的消息，她早有所闻。更是深知，三叉山已经成为整个南疆的风云之地，争斗的漩涡吞噬生命，席卷魔道正道无数人物。

原本，铁若男是不想来参合的。但是一份意料之外的情报，让她明白当初在青茅山上还别有隐情。

她的父亲铁血冷，就是命丧青茅山，一代英雄陨落。

事关父亲，她必须去。所以她亲自领命，赶往三叉山。

“白凝冰……方源……青茅山上的真相，我一定要调查清楚！”

队伍在前行。

一行七人，呈现出标准的战斗队形。

侦察蛊师铁傲开在前方，铁若男和铁霸修居中。治疗蛊师居后，负责防御的铁线花就在他的身边。

不管地形如何变化，战斗队形却没有一丝混乱的迹象。不管发生任何的事情，这支队伍都能做出最快的反应，不至于措手不及。

“什么人？！”

忽然，前方的铁傲开猛地停住脚步，高喊一声，发出警示。

有情况发生！

整个队伍倏地停下，队伍一阵迅速的变化，阵型微微调整，达到最优阵势。既紧密团结，又隐隐分散，保留退路。

进可攻，退可守。

一个人，怀抱双臂，立在一块巨石上，居高临下，俯瞰着这群人。

他身材高大，狼背蜂腰，浑身肌肉虽然不是夸张的壮硕，但仍旧让人感觉到厚实强劲的感觉。

他一身黑衣劲袍，只是孤零零的立着，却仿若一座山矗立在面前。

尤其是他的一双黑眸，幽深如潭，有一种深不可测的感觉。

“方正！”看到这个人，铁若男的瞳孔顿时一缩，脱口而出。

没错，来人正是方源。

“铁若男，我们又见面了。”方源扯动嘴角，微微一笑，从容中自然流露出一丝冷酷的意味。

小兽王！

铁霸修双眼眯起，眼中厉芒一闪即逝。

其他五人，各个如临大敌。他们熟知相关的情报。知道面前这人，是魔道新星，战力强盛。为人更是恣意狂放，是十分危险的人物！

“方正，别来无恙否？”铁若男脸上涌现出一阵复杂的神情，叹了一口气继续道，“方正，你这次来是想和解吗？其实，没有什么不可以的。我知道。有关三王传承之争，不是你死就是我活，没有退路。白凝冰碰到我铁家的蛊师。杀了他，也是无奈之举。我和你们俩都有交情，这样吧，你们到铁家来做客。把事情说清楚。为铁家做些事情。赎清罪过。我可为你们求情，让铁家不再追究此事。”

她说话期间，铁傲开紧张地催动蛊虫，暗中调查周围。

方源一个人出现，实在太古怪了。说不定会有什么其他埋伏！

听到铁若男的话，方源不禁发出一声冷笑：“罪过？杀个人罢了，有什么罪过？唯一稍稍有点不同的是，这个人的背景有点强大而已。铁若男。想不到你还是这么幼稚。想诓骗我去铁家，来个瓮中捉鳖？到了铁家。我就是龙游浅滩，虎落平阳，还不是任你拿捏。”

铁若男深深地皱起眉头：“方正，这些年来你变了太多。杀人都没有罪恶感了吗？不过我没有和你撒谎。我以人格担保，保证你的安全，保证审判的公平公正。”

方源嗤笑一声：“你们铁家如今安全么？现在神偷陆钻风大闹铁家，甚至连镇魔塔都偷偷进去过。你们铁家都自顾不暇，还来保证我的安全？可笑啊，可笑。”

“什么？神偷陆钻风的事情，被家族严密保守消息，他一个外人，又远在三叉山，怎么知道得清清楚楚？”

铁家七人纷纷变色。

神偷陆钻风，是五转蛊师强者，偷入镇魔塔，已经把铁家高层闹得焦头烂额。

铁家一向自视为正道圣地，镇魔塔更是天下闻名的魔道囚牢，结果被陆钻风来去自如。这等奇耻大辱，被铁家上下严密保守，一直秘而不宣，就算是武家、商家这等超级家族，都没有探听得到。

这个小兽王，竟然知道！

“这等胡言乱语，你居然也相信？”事关铁家的声誉，铁霸修忍不住开口否定。

“头领，周围没有其他埋伏，就他一个人。”这时，铁傲开低声汇报道。

铁若男顿时脑海中灵光一闪，她凝望向方源：“方正，我明白你的意思。你是想用这个消息，来要挟我们，交换白凝冰的性命？可以！但是我们还要知道，你是如何得知这个秘密的。否则，我们绝不会放人。”

方源仰头，哈哈大笑：“铁若男，你真的是很天真。刚刚那些话，我不过随口一说罢了。我的来意你还没有明白吗？难道你不知道有一个战术，叫做围点打援吗？”

“什么，你要对付我们？”铁若男灵眸微睁，流露出不可思议的神色。

其他众人，瞪着方源，像看一个疯子。

我们一行七人，你不过独自一个。我们有四转高阶的铁霸修前辈，有四转初阶的铁若男，还有五位三转蛊师，个个都是好手。就凭你一个人，也想来对付我们？

“这个小兽王，莫非是急疯了，脑子出现毛病了吧？”一时间，众人的心中都涌现出这个想法。

方源将众人的神情变化，都看在眼中，便知他们心中想法。

他懒得辩驳，冷冷一笑，身影倏地凌空飞下，向一头苍鹰，猛地扑向众人。

“他还真的动手了？”

“找死！”

七人又惊又怒。

“不对，这股气息，他怎么成了四转中阶？！”

下一刻，七人心中俱都咯噔一下，感受到方源身上的气息。

事实胜于任何雄辩。

“四转中阶！不是初阶吗？”铁若男瞪大眼眶，心中惊诧。

第一百六十一节：以一对七(上)

方源原本动用着敛息蛊，尽量收敛着气息。此时一动手，真正的气息就爆发了出来。

再加上铁若男这些人先入为主，一直认为方源是四转初阶的修为。因此一时间，铁家七人都十分讶异。

“四转中阶，这个小兽王年纪轻轻，居然超越了我家若男少主！”

“四转中阶啊，难怪他这么狂妄。”

“四转中阶又怎样？他居然敢主动找上门来，简直是自找死路！”

……

许许多多的念头，在铁家众人心中急转。

砰！

一声闷响，铁霸修越众而出，在半空中和方源双拳四对，硬拼一记。

铁霸修沉稳地落到地上，方源则飞退了回去。

“方正，你一个人也想找我们的麻烦？我知道你想要营救你的同伴白凝冰，但是你要三思啊。救人这种事情可不能蛮干，你现在收手还来得及。真正打下去，就是和我们铁家真正决裂对立！这样一来，你同伴的性命可就要不保了。”铁霸修三言两语，似乎苦口婆心，实质上是企图瓦解方源的斗志，到底姜还是老的辣。

“呵呵呵。”方源轻笑三声，盯着铁霸修等人，目光中杀机毕露，“铁家算个什么东西？对立又如何？如果真救不了白凝冰，那就只能怪她运气不好了。反正我已经尽力而为了。”

这番言语，如此冷漠无情。令铁家七人心中。都不禁凛然生寒。

方源双眼一转，看向铁傲开：“那边的，你也别再侦察了。就我一人而已。说实话，你们选择的这条路线非常好，很隐秘，正适合我打杀了你们几个。”

听到这样的话，铁霸修的脸色彻底沉下来。

“方正，你这是自寻死路！”

“死？”方源仰天哈哈大笑，恣意张扬。

“这人疯癫了吗？”

“小兽王是否已经走火入魔。心性失控了？”

“魔道中人都是这样的疯子！”

铁家众人看着狂笑的方源，都感到棘手。

凶的怕横的，横的怕不要命的。饶是铁家七人。方源只独自一人，铁家的这些人也感到忌惮。

这种不要命的疯子，连自己的命都不要了，还有什么事情做不出来？

方源笑声忽的收敛。脚下一踏。轰的一声，如猛虎下山，再次展开冲锋。

“战！”铁若男面色凝重，沉声一喝，知道此战已经不可避免。

铁霸修后撤，站在铁若男的身边，铁刀苦、铁线花一齐顶上，铁傲开则往侧面跑动。

整个阵型一下子松散开来。仿佛是一个布袋猛地张开，展现出铁家众人精湛的战术配合。

横冲直撞蛊！

方源如一头蛮牛。一路踩踏，脚下山石崩碎，势态威猛，毫不畏惧地一头扎进铁家的“布袋”里去。

“小兽王，你未免太目中无人了！”铁线花娇声怒喝，右手五指一展。

蓬的一声轻响，一朵巨大的黑金莲花，在她的手掌心中瞬间绽放。

莲花盛开，硕大的花瓣向下弯曲，形成弧度，仿佛伞面。碧绿色的花茎不断窜高，眨眼间，就是一臂多长，成了伞柄。

铁线花伸出左手，将这朵莲花从右手上采摘下来，然后扛着碧绿花茎，向方源顶去。

伞莲蛊！

铁线花身材娇小，而伞莲巨大，完全遮盖住她，成为一个盾牌，将其牢牢护住。

方源冷笑一声，一头白象在他头顶上空闪现出来。

兽力虚影，一象之力！

砰！

没有任何的意外，拦在方源前面的铁线花，被干脆利落地撞飞出去。

铁线花足足飞出去一丈远，像是一片被风席卷的落叶。

“好强的力道！”她紧紧咬牙，忍住撞击带来的剧痛，身躯在半空中一个盘旋，迅速找到平衡，双脚站落到地上。

但想象中的打击没有紧随而来，方源无视了她的存在，直奔铁若男而去。

“该死，他朝少主攻去了！”

“必须阻止他，保护少主人！”

方源目标直指铁若男，激起众人的战意和杀机。

铁若男半跪在地上，双手按在地面，从战斗一开始，她就在制造傀儡。

在她的身边，草木疯长。

原本柔弱的脚边小草，长得和人一样高。数十根巨草纠结在一块，在翠绿的华光中，编织为一个草人傀儡。

草傀蛊！

一转的草傀蛊，方源在青茅山时就见过。曾经被学堂用作联系月刃的靶子。

一转的草傀蛊毫无威胁，但到了二转，就能轻易间杀死一名普通的猎户。而铁若男此刻用的，却是三转草傀蛊。

她制造的草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。

这是藤甲草兵！有着能斩杀一转蛊师的战斗力！

单个的藤甲草兵，对方源构不成威胁。但数量一多，这种东西就麻烦了。

藤甲草兵，常常被用作炮灰，消耗敌对蛊师的真元。更关键的是，十几个藤甲草兵，还能在四转蛊的力量下，结合成四转的草剑精兵。

这么一会儿工夫，铁若男的身边已经有了十八只藤甲草兵。

“铁若男……”方源心中充盈着杀机，犀利冰寒的目光牢牢锁定住铁若男。

此女天资卓越，类似于白凝冰的气质，又调查过青茅山的事情，留不得。方源早在商家城时，就想动手杀她，但那时候时机不成熟。

铁若男没有动弹，她选择相信自己的战友。仍旧在制造着藤甲草兵。

“拦住他！”

铁傲开甩袖，飞出一大蓬金针蚊群。

“休想再进一步！”

铁刀苦催动手刃蛊，迅影蛊。朝方源斩去。

方源哈哈大笑，不闪不避，硬打硬冲。

金针蚊群在他的身上，钻出点点血洞。铁刀苦的手臂在他的胸膛、后背拉出两道长长的伤口。

狂笑声中，方源昂首踏步，一路鲜血飚飞。

“他受伤了！”铁家众人无不心神凝重。

换做其他对手受伤，铁家众人定然开心放松。但方源拥有苦力蛊，受伤越重，战力越强。

青牛、骏马、石龟！

果然。方源的头顶猛增三道兽力虚影。

巨力开道，无人可挡！

铁线花赶过来，被方源随手拍飞。铁刀苦无奈后退，铁傲开只能在外围游走。

“来的好。霸力蛊！”眼看着方源极为接近铁若男。铁霸修沉声一喝，挺身而出。

砰！

一声巨响，两个人狠狠地撞在一起，然后各自后退七八步。

平分秋色！

方源头顶四道兽力虚影，但铁霸修自然也不是浪得虚名之辈，他的四转霸力蛊，同样传承自上古力道，使其拥有霸王之力。

“有点意思。再来！”方源双目精光爆闪，再度冲锋。

铁霸修迎上去。将其死死拦住。

铁刀苦等人，看到这一幕，无不长吐一口浊气，放下心来。

“小兽王，终于被拦下来了。”

“真不愧是铁霸修前辈！”

“方正如今陷入到我们的重重包围，他死定了！”

铁家众人斗志猛地旺盛起来，方源失去了冲势，在他们的眼中，就仿佛是一头陷入坑洞的蛮牛，威胁性大为降低。

他们统统加入到围攻的行列中来。

金针蚊群，花雨，手刀等等各种攻击，从四面八方，围杀方源。

方源皮开肉绽，身上的伤势越来越重，不得不撑起金罡蛊，辅助防御。同时也在运用自力更生蛊，治疗自身。

他越打越强，但铁霸修竟也是如此！

他拥有五转的土霸王蛊，令他能从脚下大地中汲取到源源不断的力量，使得霸力蛊的效果越来越强。

铁霸修不断催动土霸王蛊，从大地中获取无形之力，加持在霸力蛊上，力量也在持续地增强。

战斗陷入僵持。

方源和铁霸修展开激战，双方拳打脚踢，成为战团中心。仿佛是人形巨兽，一举一动都带着千钧之力，战团所到之处，山石迸溅，尘土飞扬。

吼！

猛然间，一声兽吼，一个兽影从方源的头顶闪现而出。

它电光缭绕，獠牙外露，尽显凶暴之气——雷猪虚影！

挡在方源面前的铁线花，猛地被打飞。

伞莲蛊被打折，花瓣在空中缭乱地飘零。

“线花，支持住！”铁沐连忙赶过去，抱住大口吐血的铁线花，迅速展开治疗。

同时，一群藤甲草兵，围拢上来，堵住包围的缺口，也护住这两人。

战斗到如今，铁若男身边已经有近千只藤甲草兵，支援战场。同时，还有全新的草人傀儡不断地被制造出来。

铁若男走的是奴道，像这种奴道蛊师，就是不能让她有充足的时间准备。

奴道蛊师最擅长打消耗战，时间拖延得越久，对方源来讲就越不利。最佳的应对，就是斩首战术。

但这个战术也行不通。

方源如今被铁霸修死死的纠缠住。

“好厉害的小辈！”铁霸修则忍不住对方源心生赞叹。

饶是他早有预料，但方源此时展现出来的实力，还是让他心惊不已。

他原以为，方源的强大，在于他身上的这套力道蛊虫。继承上古力道的余晖，蛊虫珍稀，且又搭配精妙。

但战至如今，方源展现出来的老辣、狠毒、冷静、沉稳，让铁霸修几乎不敢相信。

“这个小子的战斗才情……若非自己亲身战斗，怎么也不会相信会有这样的妖孽！斩杀掉他，必须要斩杀掉他。他比情报上更加危险，若是给他成长起来，那必将是正道的灾难！”铁霸修震惊之余，心中杀机更盛。

第一百六十二节：以一对七(中)

战斗在如火如荼地进行着。

“小兽王，居然如此可怕！我们这么多人，居然还拿不下他！”铁沐一边治疗，一边凝望战场，脸色变幻不定。

“他的战力突飞猛进，竟然强大到这样的地步了！”铁刀苦看着眼前的战斗，感觉自己已经插不上手。

“难怪他狂妄到拦截我们，这样的战斗力……不过就算你再凶猛，又能如何？双拳难敌四手，战斗到如今，我们仍旧是七个人！这就是团队的协作力量！方源啊，这场战斗，毫无疑问，你已经败了。”铁若男占据山石高处，俯瞰战局。

在她的视野中，铁霸修等六人围着方源，战成一团。而在这个战团周围，又有一大片绿色——大量的藤甲草兵，形成紧密的包围网。

同时一些藤甲草兵，还在相互结合，形成四转的草剑精兵。

“大局已定了，小兽王，你看看你的周围！你已经被重重包围了，你还要执迷不悟下去吗？束手就擒吧，兴许你还有一条活路！”铁线花站立起来，打击方源的斗志。

她身上的伤，已经被铁沐治疗好了，又有再战之力。

“方正，你插翅难逃。这就是你不自量力的代价！”铁沐站在铁线花身旁，附和一声。

“哦？插翅难逃？”方源猛地发力，暂时打退铁霸修，脸色涌现出挪揄之色，“真的是插翅也难逃吗？那我倒要试试看了。”

呼的一声。

剧痛传来，一对漆黑的骨翼。散发着金属的幽光，在方源的背后恣意舒展！

“这是……”

“竟然真有？”

“什么！”

在铁家众人惊异的目光中，方源发力振翅。身形轻松离地，不断拔身，飞到了半空当中。

铁沐没有想到自己竟一语成谶，一阵发怔。

“情报上，小兽王没有飞行蛊啊……这明显是四转的飞行蛊，他怎么搞到的？”铁线花瞪大双眼，分外不解。

飞行蛊。作为移动类的蛊虫中的一种，价值颇高，也十分稀少。很少蛊师能够拥有。

“方正竟然能飞？！难怪他狂妄到拦截我们。”铁刀苦顿时明白过来。

铁若男脸色也很难看。她的藤甲草兵，没有对空的能力。方源这么一飞，她辛辛苦苦营造出来的包围圈子顿时暴露出一个巨大的漏洞。

“慌什么！”就在这时，传来铁霸修的一声大喝。

这位四转巅峰的力道蛊修。铁家的中流砥柱。双目爆闪着精光。丰富的人生阅历，让他“看破”方源的孱弱。

“飞行蛊是怎么好操纵的吗？人，生来双脚踏地，要飞上天空，自由翱翔，要做多少的辛苦练习！要用飞行来战斗，更得付出多少汗水日夜苦练！就算是太日阳莽，堂堂的人祖之子。也是死于飞行。他小兽王得到飞行蛊，才多少时间？”

铁霸修的一番话。让铁家众人猛地惊醒，各个目光振奋起来。

“不错，情报上方正还没有飞行蛊。他得到这对骨翅的时间，少得可怜！”

“飞行需要大量的练习，不是拿到就能用的。小兽王真是太天真了。”

“关键时候，有铁霸修前辈在身边就是可靠啊。”

铁家众人重振斗志。

“我的远战手段不足，你们出手，把他打下来。方正你此举愚蠢透顶！若是踏踏实实战斗，还能支撑一段时间，现在你是自陷死地。”铁霸修再次大喝一声。

“哦？是这样么……”方源淡淡微笑，目光中流露出一丝怜悯之色。

“小兽王，你得意不了多久了。金针蚊……呃。”铁傲开刚想使出拿手的手段，但忽然神情一僵。

在刚刚的战斗中，他的金针蚊蛊已经被消耗一空。

皆因他发现，方源对金针蚊的攻击从来都不防御，十分好用。激烈的战斗，也让他忘记了金针蚊消耗的剧烈程度。

“不好，我的星箭蛊，已经被小兽王摧毁！”

“该死，花雨蛊只剩下两只了……”

类似的情况，在其他人的身上也或多或少的上演着。

铁霸修心中一沉，原来小兽王在之前，早有所针对，心思谋算藏得真深。

“没有关系，我有刀气蛊，可以远战！”铁刀苦站出来。

“我手中的雪球蛊，也能让小兽王吃不了兜着走。”另一位铁家蛊师也挺身而出。

铁家蛊师有七人，人多势众，手段也丰富。方源就算有所针对，也不可能一网打尽。

“小兽王，你给我下来！”铁刀苦催发出一道刀气。

刀气呼啸而来，方源轻松振翅一飞，闪避过去。

三颗雪球连发，封住方源的退路。

方源收拢左翼，一个灵巧的回旋动作，从雪球的间隙处安然无恙地穿过来。

看到这一幕，铁霸修的心中咯噔一下，闪现出不妙的感觉：“居然轻松躲闪过去了，是运道好么？”

很快，方源在无数攻击中，娴熟且潇洒的闪避，让铁家众人心中都涌起惊诧、无奈之感。

“他居然将飞行蛊驾驭得这么好！”

“可恶，根本打不中他。”

“我的真元有些不足了，刀气蛊消耗太大。看来这次，只能任由方正逃跑了。”

铁家众人的火力，渐渐稀疏下来。

“小兽王，我不得不佩服你，你的确是天纵之资。今天让你从容退走，也是你的才华。但是你要记住，下一次见面可要小心了。”铁若男沉声警告道。

方源听到这句话，仿佛是听到世界上最好笑的笑话。猛地大声发笑。

“你笑什么？”铁霸修心中不妙之感，越加浓烈。

“哈哈哈，当然是笑你们的天真。我为什么要跑？真正的战斗。这才刚刚开始啊！”方源话音刚落，全力以赴蛊、力气蛊便同时催起。

青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，五大兽力虚影，纷纷化作实体，凌空扑下。

轰轰轰！

一时间，战场沸腾，山石崩裂。烟尘滚滚。藤甲草兵被兽影一个个拍飞，击散，铁家众人狂退。

“攻击！绝不能被动挨打。要让他自顾不暇！”铁霸修怒吼一声，举起沙钵大小的拳头，对准方源遥空猛击。

无形的凛冽拳劲，刚劲爆裂。赫然打出音爆的声响！

但方源双翼一振。身躯拔高，轻松闪过。

铁霸修无奈地叹息一声。他的拳劲，虽然是远程，但距离还是短了一些。

他是力道蛊师，这个流派向来远战乏力。方源算是一个异数，皆因他的力气蛊，乃是源自上古的气道。

得到铁霸修的提醒，其余的铁家蛊师顶着兽影。对空展开反击。

但是此刻的方源，展现出无以伦比的飞行能力！

他时而如蝴蝶。在攻击之间翩跹起舞，灵活闪避。时而如苍鹰，一飞冲天，让人望之无奈。时而如雨燕，黑色的骨翼划出一道道的弧线。时而如蜻蜓，悬停而飞，伺机而动。

绝大多数的攻击，都被他闪避。零星的火力，打在他的身上，也尽数被金罡蛊的光罩抵御。

“怎么可能！他的飞行能力，怎么会这么强！”

“这，简直比蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王也不遑多让！！”

蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王皆是飞行高手，早已名传南疆。

铁家众人各个目瞪口呆，震恐非常。

方源不断催动蛊虫，狂轰滥炸，酣畅淋漓。先前的战斗，只是针对现在的铺垫。

铁若男脸色铁青。

她辛辛苦苦制造这么多的藤甲草兵，结果只能被动挨打！还白白耗费了她大量的真元！

“死吧！”方源盘旋良久，忽然抓住一个战机，猛地从空中扑下。

“铁沐小心！”

“快躲开！”

众人的惊叫传到铁沐的耳中，铁沐慌忙抬头一看。

天空中耀眼的阳光，首先刺得他双眼一花。然后他就看到一个黑影，仿佛是一头苍鹰，凌空扑下。

猛烈的呼啸声，紧接着充斥他的耳畔。

巨大的危机感，瞬间填满他的心田。

“不好，逃！”他的心中刚刚涌现起这个念头，方源的双手就扣住了他的两个肩膀。

兽影回收！

方源巨力喷涌，双臂振开，狠狠一撕。

鲜红的血液如瀑布喷涌，铁沐的两条手臂齐根而断，被方源硬生生地撕扯下来。

剧烈痛楚，简直要淹没铁沐的心神，他发出怒吼，原本清秀的脸孔扭曲得近乎恐怖。

砰！

方源回力，双手一拍。铁沐的脑袋像是一个西瓜，被硬生生地拍爆！

一瞬间，血液、脑浆喷得方源一身，脸上、头发上，不是花白的脑浆，就是赤红的血液，甚至还有颗眼珠子，黏在方源的衣摆上。

浓烈的血腥气味，扑鼻而入。换做他人，恐怕要当场呕吐，但方源闻着，却像是闻世间最芳香的气味。他甘之如饴，甚至从身体的最深处感受到一阵最强烈的亢奋！

“死亡，多么甘美的香甜啊！”

“杀呀，杀吧！”

“让浓烈的生命之花，在鲜血中璀璨绽放。”

他仰头怒吼，居然即兴创作诗歌。

“铁沐！”看到铁沐的牺牲，铁家众人无不睚眦欲裂，愤怒之火能焚天煮海！

第一百六十三节：以一对七(下)

“你杀了铁沐，我要你死！”铁线花举起伞莲蛊，大叫着，疯狂地扑来。

方源微微一笑，待到铁线花冲近，他靠着脚腕灵活地一转身躯，双翼自由舒展，宛若舞蹈般的动作，和铁线花擦肩而过。

铁线花冲出五六步，缓缓停住。

她秀美的面庞，满是呆滞。伞莲蛊掉在地上，一丝血线从她雪白的脖颈处慢慢显现出来，然后血液猛地喷涌，仿若喷泉，将她的头颅顶飞出去，和身体分家。

“线花！！！”铁家众人发出凄厉的呼唤，但却换不回铁线花的生命。

铁霸修匆匆赶来。

方源哈哈一笑，双翅一振，又飞上天空。

铁霸修被藤甲草兵所阻，纵然奋力冲出一条路来，但哪里及得上方源的快速？

方源飞上天空，又狂轰滥炸一阵子，然后朝着铁若男冲去。

“不好，他的目标是少主！”铁刀苦等人连忙支援。

方源忽然调转方向，猛地降落下来，落到铁刀苦的面前。

“死！”方源神情冷漠，对铁刀苦拳脚相交，不闪不避，凶悍绝伦。

铁刀苦也是勇毅的性子，悍然和方源展开对攻。

迅影蛊！手刃蛊！铁手蛊！连斩蛊！速战风！刀气蛊！

他本就是攻击蛊师，此时全力攻伐，双臂如风，掀起滚滚刀光血影。

方源撑起的金罡蛊，坚持了不一会儿。就被他打破。

饶是方源有古铜皮等防御，也被斩得皮开肉绽，血肉横飞。

“就是这样。坚持住！”其他人连忙改变方向，向这边支援过来。

“不好，真元消耗殆尽！”忽然间，铁刀苦的攻势戛然而止。

他是三转蛊师，一直以来都在激战。如今攻势狂放，所剩不多的真元自然很快就消耗尽了。

没有了真元，铁刀苦就像是老虎变成了病猫。

方源嘿然一笑。抓住他的脖子，伸手一捏。

咔吧一声脆响，铁刀苦的脖颈被方源轻易捏得稀碎。一代刀客。铁若男的得力干将，勇毅果敢，就命丧于此。

“不！！！”铁若男目睹此景，双眼一片血红。悲伤、愤怒之情。点燃仇恨之焰，简直要将她灼烧成灰。

藤甲草兵，在她的指挥下，汇集成一股滔天的绿色洪流，迅速调动起来，向方源席卷过去。

数千只草兵傀儡，人多势众，数量堆叠。对方源已经足够形成威胁。

铁若男眼角、鼻腔、嘴角都溢出猩红的鲜血，这种高强度的操纵。对她的精神造成极其强烈的损耗，甚至已经反馈到身躯上来。

“若男，不要冲动，被怒火蒙蔽头脑！”铁霸修看到此景，连忙提醒。

但铁若男已经失去理智。她眼睁睁地看着，自己这边亲朋好友的惨死，对她来讲是个巨大的触动，甚至勾动了往昔对父亲之死的悲伤。

“到底还是太嫩了。”方源冷笑一声，双翼一振，迅速飞升而起。

气势汹汹的藤甲草兵，扑了一个空，相互撞击在一起，挤压成一团。这一下子，不仅导致阵型大乱，更令铁霸修等人，难有活动空间。

“这就是团队合作的弱点！一旦配合不好，自己人反而成了最大的绊脚石。呵呵呵……详细的分工，也使得成员过于依赖他人。靠人不如靠己，这才是这个世界上的真理！”方源遥遥飞升而上，冷漠无情的目光扫视战场，随后将目光凝结在铁傲开的身上。

铁傲开身为侦察蛊师，从战斗至今，一直身处外围游走。

他速度很快，容易逃走报信求援，对方源的全歼计划，有重大影响。因此，铁傲开非死不可！

看到方源振翅朝自己飞来，铁傲开满脸都是掩盖不住的骇然之色。

方源浑身浴血，黑发黑眸黑翼，简直是魔神降世，凶残刚猛的同时，又带着无情和狡诈。

铁沐、铁线花、铁刀苦都惨死在他的手中，就连铁霸修都拿他没有办法。

这样的强敌，自己如何是对手？

那密密麻麻的藤甲草兵大军，曾带给铁傲开踏实的安全感，但现在却成了一个巨大的冷漠的讽刺。

“逃！逃到三叉山，给铁家四老报信！”铁傲开怕了，在心中给自己一个撤退的理由后，立即撤离战场，急速奔跑。

“别跑，快给我回来！”铁霸修目睹铁傲开钻入山林，急得大叫。

铁傲开若是留下来，团结在一起，兴许还有活命的可能。但他独自一人逃生，真元不足，修为低落，两条腿跑路，受着地形制约，怎么可能不被方源追到？

果然，不到片刻，方源提着铁傲开的人头，飞了回来。

“啊啊啊！古月方正，古月方正！你死定了，你绝对死定了！！你屠杀我铁家子弟，罪大恶极，已经没有一丝赦免你的可能。有种的，你别跑，躲着我，算什么男人。你这个没蛋的孬种，来和我大战一场，我要把你撕成碎片，挫骨扬灰！！”铁霸修怒极，发出雷霆般的咆哮。

方源嘿嘿冷笑，不受他的激将：“罪大恶极？呵，我之前也杀人不少，怎么没听你说什么罪大恶极？动了铁家的人，就罪大恶极了？啧啧，这样的罪孽我真的很喜欢，那我就再杀一些，再多添一些罪孽吧。”

说着，方源便振翅，不断轰炸，连连飞扑，将剩余的铁家蛊师一一杀死。

铁霸修看得睚眦欲裂，气得要吐血。但偏偏他被藤甲草兵所阻，速度及不上方源，眼睁睁地看着铁家这些杰出的年轻一代，被方源残杀，夺去大好鲜活的生命。

很快，这片战场上，只剩下铁若男和铁霸修两人。

“死，我要你死！”铁若男双目赤红，一口银牙都要咬碎，一直在念叨着这句话。

她拼尽全力操纵藤甲草兵，七窍流下的血液，在她的脸上交汇，给人恐怖之感。

“若男，冷静点，你给我冷静点。”铁霸修赶到她的身边，摇晃她的肩膀。但铁若男竟是毫无察觉，仇恨的目光紧紧地盯着空中的方源。

在方源的下方，藤甲草兵汇集成一团，一个紧挨着一个，拥挤无比。可惜打不到方源，倒像是无头苍蝇。

铁霸修无奈地叹了口气，他经验丰富，知道这次战斗，带给铁若男无以伦比的冲击力，已经让她心境崩溃，被仇恨和愤怒填满，近乎走火入魔，短时间之内已经帮不上忙。

方源时不时地振翅，使得身体悬浮在半空中。

铁家众人只剩下两位，但方源反而暂时停下了手。

皆因这两位，铁若男疯魔如狂，铁霸修战力高超，都是难啃的骨头。稍不留意，就要被反噬。

望着铁若男，方源眼中闪过思索的光。

“铁若男这样的状态，已经失去了理智。这些藤甲草兵，不如留着，消耗她的精神。等到她精神崩溃，就是取她性命之时。嗯……不，还有更妙的手段。她是铁家少主，嘿嘿，铁霸修一定会护着她。正好利用铁若男，来打铁霸修！如果杀了铁霸修，那自然是极好的。”

铁霸修成名已久，修为上是四转高阶，但因为有土霸王蛊，战力上反而超越了一般的四转巅峰。可谓方源出了青茅山以来，遇到的最强对手。

正面对攻，饶是方源竭尽全力，也不能取胜。

唯一的缺点，就是他远战能力不足。但这并非是他致命的缺陷。

不过，战斗向来情况多变。铁霸修本身没有缺陷，但此刻他的身边，却有他不得不维护的人。

无形当中，铁若男已经成为了方源要挟他的人质！

“若是我能杀了铁霸修，就算是易火，也要忌惮我了。不过，还要注意周围情况，时间也不能拖得太久。铁家这七人虽然选得路线隐秘，但保不准铁家四老会赶来支援。”方源又在心中，给自己警示。

他生性谨慎、冷静、理智，身临困境而不慌乱，身处优势也不骄狂。

铁家四老有一个合力的杀招，称之为无极搜锁。只要在蛊师身上种下锁蛊，不论蛊师到哪里，都能将其拘来，是一等一的擒拿手段。前世，就算是孔日天，也遭了这个杀招的道儿，一代魔道高手折戟沉沙。

方源虽有骨翼蛊，可以遨游天地，自由自在，攻伐撤退，存于一心。但只要被种下锁蛊，哪怕飞到九天之上，苍穹彼端，也要被捉拿。

人外有人，天外有天。万物平衡，骨翼蛊虽好，也会被其他手段克制。

之所以这场战斗收到奇效，一来是因为方源靠着前世记忆，对这铁家七人众有相当多的了解。二来也是由于方源在之前的战斗中，不断消耗和摧毁了铁家七人的远战手段。

这番思索，只在电光火石之间。

方源拿定主意后，便取出元石，开始恢复真元。

空窍中的真元海面，开始迅速回升。

同时，他也检查自己的身体，利用自力更生蛊，治疗一些险恶的伤势。

“可恶！”看到这一幕，铁霸修心中如压住一块山石，沉重无比。

小兽王若是继续进攻，他反而高兴。但如今方源好整以暇，没有沉浸在上风的快感中，而是停止了进攻，开始恢复真元，治疗伤势!

“这个小兽王，年纪也不大，怎会如此老谋深算，沉稳持重？！”

第一百六十四节：以一对七(终)

方源这般的冷静，叫铁霸修心中又惊又凉。

若是开战之初，铁霸修绝对不会料到，自己会身处这样的情形，落于下风。

但现在，这位成名已久，铁家的中流砥柱也不得不承认，自己已经处境险恶。

导致这样情景的罪魁祸首，就是眼前的这个年轻人！

他以一敌七，将己方逼迫到如此地步。

他究竟是怎么做到的？

“从小兽王出现，一举一动，一言一行，都是埋设陷阱，深意莫测，引诱我们七人入套。他掌握飞行蛊，拥有如此娴熟老练的飞行术，更是出乎意料之外。靠着飞行之能，他掌握主动，进退随心，一一屠戮，最终导致这样的局面。”

铁霸修回想一番，心中更是一片冰寒。

方源究竟是怎么掌握，这般神乎其神的飞行术，已经不是最可怕的事情。

“这个小子，真正可怕的地方，是他的心智。这样的一个年轻人，怎么有这般缜密的谋算力？简直是妖孽！若是用在正途，他将是最璀璨的正道新星。但可惜遗憾的是，他把他的智慧，用在歪门邪道上。这是天下苍生的祸事啊！！”

铁霸修忽然预感到，总有一天，眼前的这个少年会成为整个南疆的大灾害。到那时，赤地千里，血流成河，不知道多少生灵要遭到他的毒手！

“不行，我现在的情况很危险。铁若男不能再战，我远战能力不足。而小兽王却能飞行，要打要撤，全凭他一人心意。撤。必须撤退，赶到三叉山上，和四老回合！”

铁霸修虽然成名很久，但心性沉稳，不被名利所迷。

虽然他的战力还没有彻底展现出来，在土霸王蛊的不断加持下，霸力蛊还要越来越强。最终超越方源目前的极限。

但铁霸修并不迷恋自己的武力，老辣如他，一眼看破自己的真实处境。如果再战下去。凶多吉少，最明智的办法就是撤退！

就算是被一个后生晚辈逼得逃跑，也没有关系。纵然身败名裂，也总好过身死陨灭。

“更何况。血冷大哥。您的后人绝不能在我的眼前，丢了性命！”想到这里，铁霸修当机立断，拽着铁若男，便开始撤退。

“嗯？要跑！”方源双眼陡然爆发出一阵厉芒。

他感到相当的棘手。

铁霸修这么一跑，实在是太明智不过了。这个地方已经靠近三叉山，一旦引得铁家四老支援，那就得轮到方源撤退了。

“杀！”方源自然不愿看到这样的情况发生。

他手一指。催动全力以赴蛊、力气蛊，兽影由虚化实。纷纷落下，将铁霸修堵住。

但铁霸修实力强劲，拳脚相交，风雷呼啸，将这些兽影打散。

方源忽然转换了攻击目标，兽影全朝着铁若男招呼。

“卑鄙！”铁霸修咒骂一声，挺身护住铁若男。

方源见此哈哈大笑，铁霸修若舍弃铁若男单独逃跑，方源还阻止不了他。但铁霸修维护铁若男，这就是自寻死路。

皆因他不是防御蛊师，而是擅长进攻。

他保护铁若男，自然就要牺牲自己，束手束脚，等若以己之短对敌之长。

双方一逃一追，就这样僵持下去。

不管铁霸修怎么怒骂挑衅，方源只飞在空中，动用兽影攻击。

铁霸修打不到方源，只能被动挨打。又得维护铁若男，很快身负轻伤。

“他明明只是四转中阶，为什么真元还这么充足？”铁霸修渐渐感到绝望，他不知道方源不仅有酒虫，还有天元宝莲，真元方面完全不输给四转高阶。

方源狂轰滥炸，连绵不绝，打散一只兽影，紧接着就会有另一只扑下。

兽影轮番攻杀而来，前仆后继。尤其是间或地打出雷猪、岩鳄兽影，都会对铁若男造成威胁。

铁霸修疲于奔命，渐渐不支，感到力不从心。

“四老怎么还没有来！”铁霸修一路奔逃，已经接近三叉山，但仍旧不见四老。

他们选择的路线，太过隐秘。为了防止消息泄露，还故意提前两天出发。

这些布置，到了现在，反而成为铁霸修的逃生阻碍。

铁霸修陷入极大的被动，身上的伤势，不断累积，从轻伤转为了重伤。

兽影越发具有威胁，他渐渐感到举步维艰！

铁若男成为他最大的拖累，一再挣扎，铁霸修只好敲昏她，用胳膊夹着她走。

“已经接近山脚了，再坚持一下。”铁霸修身躯摇晃，眼前的视野已经一片模糊。

“难道真的要被他逃生？可恶！”方源飞在空中，脸沉如水，下手越发紧凑凌厉，攻势如潮水汹涌。

临近三叉山，周围已经陆续出现蛊师。

“这边有战斗，是小兽王！”

“天呐，我没有看错吧，那个被追杀的好像是‘当世霸王’，铁家的中流砥柱铁霸修！”

“小兽王逆天了，居然把四转高阶的铁霸修追着杀！”

……

一路上，目睹此战的蛊师们，俱都看得瞠目结舌，震惊无比。

一些正道蛊师，看到铁霸修也被追着杀，像是落水狗般狼狈，都感到心中冰寒一片。

“李闲哥哥，怎么小兽王还没有出现？我们等待在这里多长时间了，你的消息究竟可不可靠啊？”一处隐蔽的角落里，狐魅儿看着眼前的紫色光罩，百无聊赖地打着哈欠。

铁柜蛊化成的光罩中，白凝冰仍旧被铁家四老围困着。

“消息自然没错的，再等等吧。”李闲一边口中说着。一边则在心中嘀咕起来，“不应该啊，我已经把铁家援军的消息告诉了他。他怎么可能还按捺得住？难道他真的见死不救？”

如果小兽王真的见死不救。这般的冷酷无情，就算是李闲想来，也要为之胆寒。但如果救下来，那就是两败俱伤，一场混战，好处会有不少的。

两人正小声议论着时，忽然喧哗声传来。

“怎么回事？”狐魅儿转头看去。疑惑的神情迅速化为呆滞，呆滞之后紧接着又转变成震惊！

她苦苦等待的人出现了，还飞在半空中招摇。

但等等……

小兽王正在追杀的那个人。好像有点面熟啊？

“我……我操，是铁霸修啊。铁家的当世霸王，正在被追杀！原来小兽王，是拦截这批援军去了！”李闲目瞪口呆地看着这场追杀。忍不住爆出粗口。

他恍然大悟的同时。心中也感到极度的惊疑和震动。

“小兽王居然去主动拦截铁家这批强援，他怎么会有这么大的胆量？他疯了嘛！不，他没疯，他打赢了，正撵着铁霸修杀呢！”

铁霸修可是四转高阶，战力超乎寻常，寻常的四转巅峰蛊师都不是对手。就算在三叉山上，五个四转巅峰。也只有易火能和这个“当世霸王”相提并论。

但现在，铁霸修居然被小兽王追杀。像条狗一样狼狈逃窜。

“天呐，这是他妈的幻觉吗？”有人抱住脑袋，难以置信地看着。

“这世界太疯狂了，变化得也太快了……”有人喃喃自语，目光呆滞。

“幸亏我没和小兽王玩硬的！”李闲感到庆幸的同时，又有一阵后怕，“不行，对付方正我还要慎重，这个家伙不能用常理来揣度。”

“这才多少天，他就晋升成四转中阶，同时还能飞？！”狐魅儿捂住心口，为方源变态的成长速度感到极为吃惊。

“魔道贼子！”

“快，速速营救，那是铁霸修！！”

铁家四老也察觉到了情况，连忙撤销铁柜蛊，赶来营救。至于围困白凝冰什么的，早已经顾不得了。

可惜，他们终究迟了一步。

“终究还是差了那么一些么……”铁霸修心中苦涩至极，他双眼模糊，浑身伤口痛得已经麻木，已经被方源打到重伤濒死的地步。

他一直在力保铁若男，没有让她受到一丝伤害。

“可惜这个小兽王，一直没有扑杀下来，和我近身作战。否则就是他死！”铁霸修心中非常遗憾，他雪藏了一个底牌。但方源一直很谨慎，从未飞下来，只在空中狂轰滥炸。

“霸修啊，坚持住！”

“我们来支援你了。”

铁家四老齐声吼叫，飞奔而来。

“哈哈哈，就差最后一步，铁霸修你功亏一篑了！”方源仰天长笑，一头岩鳄兽影镇压下去，轰的一声，将铁霸修扑倒在地。

铁家四老还在赶来的路上，已经极为接近，但就差这么些距离，结果却有云泥之别。

“一切都结束了。”方源神情冷漠，伸手一指，发动致命攻势。

“不，还没有。铁柜蛊！”铁霸修奋起最后的余力，手掌贴住铁若男的后背。

一道方形铁柜，迅速成形，将铁若男封得严严实实。

兽影扑下，将铁霸修撕成碎片，但铁柜却坚实如初，里面的铁若男安然无恙。

关键时刻，铁霸修将最后的活命机会，让给了铁若男。

“霸修啊！”铁家四老怒吼悲鸣，赶到现场，却终究迟了一步。

“小兽王，我们铁家要与你不死不休！”四位老人瞪向半空中的方源，恨不得直接把他咬死。

“哦？是么……我此次截杀铁家七人，连铁霸修在内，六人皆命丧我手。你们四个老头子，也想对付我？那就飞上来和我打啊。”方源呵呵冷笑，双眼中凌厉的光，让人不可逼视。

第一百六十五节：声名大噪！

“天呐，小兽王以一敌七，居然胜了！”

“连当世霸王都命丧他手里。”

“魔道第一新人，他就是当代魔道第一新人！”

人群沸腾，无数人议论纷纷，交头接耳。

铁家四老气质一滞，纷纷出手。但方源扇动双翼，轻松闪避，灵活得叫人叹为观止。

“铁家四老，你们围困我的仇，我还没和你们算呢。”白凝冰漫步而来，她神情冷酷，瞟向方源的目光中藏着一丝复杂的情绪。

自己被围困这么多天，方源就有了这么大的成长！

不仅修为上晋升中阶，而且还掌握了这么娴熟的飞行术，看这架势，从此南疆又要多一名飞行高手，他究竟是怎么做到的？

白凝冰也曾想过，锻炼飞行。但飞行这种事情，太过于麻烦，练习量相当的大，同时耗时日久，需要水磨工夫。投入的精力多，但短期效果很少。白凝冰因此不取。

没有想到，方源不声不响，就练就了这么一身飞行术！

这简直超越了认知的常识！

“难道他在三王传承中，有了什么奇遇？”白凝冰自然而然地往这方面思考。

事实上，不需要方源解释，很多人都将其表现联系到三王传承之上。

铁家四老撤销铁柜蛊，让白凝冰轻轻松松，重获自由。

如今方白二人齐聚，局面似乎危险到了极点。

四位老者如临大敌，将包裹着铁若男的铁柜蛊，紧紧地护在中央，死死防备着方源和白凝冰。

方源望着铁柜蛊，有些不甘心。

铁霸修撤退到最后，功亏一篑。他一路追杀，也功亏一篑，没有取走铁若男的性命。毫无疑问，这是个威胁。

“但没有铁若男的存在，我也不会这般轻易地斩杀掉铁霸修。事到如今，也只能罢手了。”方源表面上杀机腾腾，实际上战意已经渐渐消散。

一路激战，他空窍中的真元已经不足了，而铁家四老却是状态完整。

同时，这周围观战的蛊师众多，很多豺狼都在暗中觊觎窥视，等着捡便宜。别的不说，单说那个李闲，就是这样的心思打算。

“该收手了。”方源在心中叹息一声，口中朗声喝道，“铁家四老，我同伴杀你一人，你困她这些时日。我杀了你铁家六人，你们要困我多长时间？”

这纯粹是挑衅，听得铁家四老眼角都颤抖。

“小兽王，你莫要猖狂！你屠戮我铁家子弟，杀害霸修长老，追杀铁家少主，已经是我铁家不共戴天的仇敌。我在此发誓，耗尽终生寿命，不惜一切代价，也要将你捉住，囚禁在镇魔塔中，受到无尽的折磨和惩罚！”铁家四老的头领怒吼着回答道。

话虽这么说，他也不敢轻举妄动。

小兽王展现出来的战力，让他惊骇不已。若再加上一个白凝冰……

“哈哈哈，很好。既然如此，那我也将视铁家为死敌！从此以后，只要是铁家子弟，见一个杀一个，见两个杀一双！”方源张狂大笑，挥翼而走。

在许多别有用心的蛊师，失望的注视下，他主动撤离了。

白凝冰也随之离开。

此战的结果，闪电般传遍整个三叉山。

如今，三叉山是什么地方？

三王传承现世，整个南疆，无数家族，正道魔道人物，都将注意力集中的地方。

很快，方源以一敌七，斩杀铁霸修的战报，传遍了整个南疆。

不可避免的，方源声名大噪！

……

“此子居然杀了铁霸修？这个消息可靠吗？”

炎家寨中，少主炎军听到属下汇报上来的这个消息，几乎不敢相信自己的耳朵。

铁霸修是什么样的人物？

他成名已久，号称当世霸王，有土霸王蛊，超越寻常四转巅峰的战斗力！

他是超级家族铁家的中流砥柱，独当一面的高手。

但他居然被一个后辈，仅有四转中阶修为的小兽王方正，追杀致死？

“这个小兽王，居然能越阶挑战，把铁霸修都杀死。他究竟是个什么样的人物？我居然没有听说过他。”炎君皱着问道。

下属连忙汇报：“少主，您继承太古虚道传承，闭关了五年，不知道方正也很正常。这个人，只有二十五岁，是近几年来才涌现出来的魔道天才新星……”

……

“小兽王方正？现在的这些年轻人，真是了不得！长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。啧啧……”

山林中，风天语缓步而行，脑子里则回想着刚刚听到的消息，唏嘘感慨中夹杂着一丝火热。

“听说小兽王，之所以能掌握飞行术，成长得这么快，都是在三王传承中获得了好处！三王传承……”

风天语想到这里，恨不得立即就赶到三叉山。

他是南疆著名的炼道蛊师，信王传承正适合他。

……

“方正竟然以一敌七，斩杀铁家六人，把铁霸修都杀死了？！”商家五大干将之一，易火家老从传承中出来，乍一听到这个消息，也感到难以置信。

铁霸修的战力，和他旗鼓相当。方源能杀了铁霸修，岂不是同样能杀自己？

这怎么可能？

但冰冷残酷的事实，胜于一切的雄辩！

当易火了解到更多的详情之后，心中渐渐地有了明悟：“原来他掌握了飞行术，能用作战斗。难怪能以一敌七，杀了铁霸修……”

掌握了飞行，能用于战斗，对于蛊师来讲，是一个战斗力上的质的飞越。

人是行走在陆地上生物，天生就没有翅膀。就算是人之祖，也没有飞行之能。若能够飞行，这本身就是一种逆天的奇迹。

一旦能够飞行，地面上的包围，几乎都构不成威胁。

广阔的天空，成为蛊师的舞台，让能够飞翔的蛊师，自由遨游。攻可进，退可守，牢牢掌握战场的主动。

南疆中有名的飞行蛊师，飞鼬王、蓝眉鹤、红飞鱼，都是让人忌惮，感到极为麻烦，不愿敌对的存在。

易火对飞行蛊师，感受得极为深刻。

因为他的身边，就有一个最好的例子，那就是——魏央。

魏央号称白光刀客，遁速似光，快如闪电，也是一位飞行蛊师！

他资质不足，只有三转巅峰的修为，却是商家五大重臣中的一位，号称五干将之一，和易火这样的四转巅峰蛊师齐名。

曾经，易火觉得和魏央一起名列五干将，是一种侮辱，因此找他对战。结果，他灰头土脸，魏央来去自如，纵横战场，他根本就奈何不得！

“若单论飞行速度，魏央几乎可谓南疆第一，小兽王也比不上。最近魏央又得到族长的帮助，晋升到了四转……”

易火想到此处，心中压力又加深一层。

商家五大干将，并不团结，彼此之间，各有派系，一直以来都相互竞争。

易火此次领命前来三叉山，也是为了立下功劳，成为商家本族人，得到商家中活宝门的资源，再进一步，成为五转蛊师！

“方正拥有飞行术，战力暴涨。而那铁霸修，偏偏远战薄弱，身边又有铁若男这个牵挂，因此才被小兽王斩杀。若论真正的战力，还是铁霸修高过小兽王的。可惜，我却不能再招揽小兽王了！”易火心中想明白之后，感到非常遗憾。

方源展现出来的战力，虽然还不及自己，但是能够飞行，易火也奈何不了他。

强行逼迫小兽王，是根本行不通的。反而败坏了自己的名誉，毕竟方源还是商家的紫荆贵客。

除了这点之外，还有关键的一点，那就是铁家。

小兽王这次，可把铁家得罪狠了！

铁家损失很大，必定要对付小兽王，没有任何寰转的余地。而方正也当众宣布，要屠杀铁家子弟，口气猖狂至极。

易火若真招揽小兽王，就等于得罪铁家。

铁家和商家同为超级家族，正道的巨头。到那时，易火就要承受铁家、商家高层的无数压力。

……

“小兽王一定掌握了三王传承中的秘密！否则的话，他怎么会突然间，就掌握了这么精湛的飞行术？！”李闲坐在位置上，双眼眯成一条缝，里面精芒烁烁不定。

他对方源的情报，可以说是了如指掌。方源忽然间掌握了飞行术，简直不可思议，打破了常识。

“就算他在商家城时，就勤修苦练，也不可能一点风声都不流露。而且那才多少年？怎么可能拥有这样强悍的飞行能力？难道说……”一旁，狐魅儿也琢磨着。

“三王传承！”脑海中一道灵光闪过，令李闲脱口而出。

一瞬间——

小兽王在商家城就靠着三王传承的进入信物，大赚钱财的事情。

以及，他故意拖延救援白凝冰,也要进入三王传承的事情。

还有每次出来传承，都拿出那么多的斩获……

这些事情在李闲的脑海中交汇，形成一条清晰的线索——小兽王一定是掌握了三王传承的秘密。三王传承中，时光流速和外界不同，是蛊仙之地！他之所以能掌握飞行术，一定是得益于三王传承！

“一定是了，方正掌握着三王传承的大秘密！”狐魅儿也恍然大悟道。对于魅惑方源，将其招揽成裙下之臣的心思，陡然间变得更加炽热。

方源有着前世记忆，当然掌握着三王传承的秘密。李闲和狐魅儿密谋商议，误打误撞，反而推测出了真相。

“现在的问题是，我们既然知道这个情况，那么该怎样获取更大的利益呢？小兽王已经成长起来，连铁霸修都栽在他的手里，可不是我们能够拿捏的。”李闲啧啧嘴，心思百转千回。

“我们不行，不代表其他人不行。人心是可以鼓动的呀，呵呵呵。”狐魅儿却娇笑起来。

“你是说，把这个消息放出去？”李闲稍一琢磨，猛地一拍大腿，“妙计，妙计啊！”

第一百六十六节：狐仙福地开启

方源原本在商量山，只算是小有名气。但是经过铁霸修一战，名传南疆，真正的声名大噪，成为人所共知的魔道天才。

消息传出，引起不知多少人物的关注。

这些人，有的是闭关多年的强者，有的是行走天下的蛊师。正道的重视，魔道的凯觎。可以说，方源真正闯入他们的视野当中。

有的人，选择暂时的避退，如百岁童子。有的人，如李闲、狐魅儿，暗中推波助澜。也有的人，被激发出战意，直接扬言要来挑战。

一时间，风起云涌，无数浪潮朝着方源席卷而来。

三叉山。

某处山洞。

方白二人各自盘坐着，方源双掌贴着白凝冰的背后，向其灌输真元。

白凝冰的空窍中，精金真元好似一道瀑布，从天悬下，冲入真元海中，泛起无数浪花。

真元海面上，浪潮翻涌不息，不断地洗刷周围空窍壁垒。

方源是四转中阶，拥有亮金真元。又在九眼酒虫的作用下，提纯到精金真元。此时通过骨肉团圆蛊，灌注到白凝冰的空窍当中，帮助她温养窍壁，增长底蕴。

几个时辰之后，方源收回双掌，白凝冰缓缓睁开双眼。

她表情平静。

她没有对方源的救援，表示一丝的感谢。也没有对方源的拖延，表达一丝的愤怒。

她十分的平静，就好像自己被围困的事情，根本就没有发生一样。

但她的内心感受，却极为复杂。

一直以来，她都在修为上凌驾于方源。但到了此时此刻，她反而成为了骨肉团圆蛊的受益者。

精金真元，带给她的帮助相当巨大。毕竟她还是四转初阶的修为。

“似乎，和方源在一起修行，也挺不错的……”这个念头一出来，就被白凝冰闪电般掐灭。

她缓缓地站起身来，语气冷漠，似乎有些幸灾乐祸：“你有没有听到最近的流言？很多人都在说你，掌握着三王传承中的大秘密。你原本不会飞行术，也是得自信王传承。呵呵，你可要注意了。现在铁家震怒，铁家当众宣布，将你列为大敌，搜捕榜文已经传遍了南疆。”

方源仍旧盘坐在地上，淡淡地回答道：“嘿嘿，你我的交情，谁不知道？铁家动我，你也绝跑不掉。”

“哼。上半夜你继续修行，我来替你把守。到了下半夜，你出来替换我。”说着，白凝冰便走了出去。

如今局面比刚刚来三叉山时，更加危机四伏。方白二人，尽量都不同时修行。

山洞深处，只剩下方源一人。

他却不忙着修行，而是陷入沉思。

铁家的反应，早在他预料当中。他杀了铁家家老，又追杀铁家少主，已经狠狠地触犯了铁家的底线。铁家是超级家族，正道魁首，怎么可能会忍下这口气？接下来的报复，一定极为猛烈！

除了铁家之外，还有其他的麻烦。

商家、武家等等正道，狐魅儿、李闲、百岁童子等等魔道蛊师。

这就是成名的代价！

方源一战成名的同时，也把自己推到了风口浪尖之上，受到无数人的关注。

从各个方面，涌来的试探的暗流，或者要淹没他的波澜，已经交汇成一个巨大的漩涡。

有着前世的经验，方源知道，自己面临着一场考验。

如果他能够挣脱这个漩涡，抵御住扑面而来的海浪，那么他就能真正的站稳脚跟，成为南疆公认的高手。

如果他被这个漩涡吞没搅碎，一切就都休提。

“如今神偷陆钻风数次潜入镇魔塔，大闹铁家，已经让铁家焦头烂额。要等到他们抽出精力来对付我，不是一两个月的事情。倒是可以先放一放。”

“外面流传着，我掌握传承大秘密‘的谣言，恐怕是李闲、狐魅儿在背后推手。哼，这两个人我迟早要收拾了。只是李闲，目前还有利用价值。而狐魅儿背后站着六转蛊仙，需要谋哉”

“三王传承，是块太大的蛋糕，我注定是吃不下全部的，只能择其精华。不过我若能得到其中的精华，诸如百战不殆蛊等，绝对是不枉此行。实力将会有巨大提升，对于接下来的义天山大战，有非常大的帮助。”

方源脑海中思绪翻滚，发散开来，不由地想到中洲。

“算算日子，中洲天梯山上的狐仙传承，已经开启了吧？这可是真正的蛊仙传承，比之三王传承，珍贵不知多少倍！那凤金煌，就是凭此传承，成就了蛊仙，成为日后名动天下的人物……”

与此同时，中洲，天梯山脚下。

来自中洲十大门派的精英弟子，全部集合在一起。人群中，真正的古月方正轻轻地呼出一口浊气，持续数月的大比武终于结束了。

数月之前，十大派同时传下师命，组织这些精英弟子进行大比武，以决出名次。

中洲十派，乃是最强的传承。这一代的精英弟子，各个都是人中龙凤，天之骄子。就算再不济的人物，也有一两个拿得出手的底牌。

因为碧霞仙子的缘故，古月方正的日子并不好过。

大比武中，不少对手抱着深深的敌意，对方正施以重手。好在方正底蕴深厚，拥有铁喙飞鹤群，又有寄魂蚤中的白鹤上人作为临战指导，艰难地闯过一关关，得到了比较靠前的层次。

此时，在天梯山的上空，十道无形的蛊仙神念，悄无声息地交流着。

“这一代精英弟子，总体来讲也就一般。不过到底还是涌现出一批优秀的后辈。”

“嗯……灵蝶谷的萧七星，就很不错。如果我没有记错，他是萧白虹的重孙子吧？”

“万龙坞的应生机也十分出色。还是龙女调教得好啊。”

“呵呵呵，哪里哪里。您的孙女凤金煌，打遍同辈，无人可撄其锋芒，才是真正的出色。”

“我说，你们就不要相互吹捧了。让我们一起合力，将狐仙传承彻底地打开吧！”

“也好，也好。”

“就让我们一起出手。”

“起！”

十道无形的力量，从虚空中喷涌而出，磅礴浩瀚，如海啸，如山洪！

天地变色，风起云涌。

十道力量相互盘旋，然后交汇在一起，猛地朝着天梯山某处冲撞过去。

没有任何的声响，恐怖的无形力量忽然烟消云散。白金色的光芒中，一道朱红色的门楼悠悠升起。

门楼高达十丈，有九彩门匾，灿烂闪光。

天空中，粉红色的祥云汇拢而来，璀璨的霞光交汇成光的阶梯。

阶梯从门楼处，一直延伸出来，形成彩虹光桥，正好落在一众精英弟子的脚下。

“按照比武出来的名次，你们一一进去吧。”天空中，传来一道飘渺不定的声音，清晰地传入十派弟子们的耳中。

这是蛊仙的声音。

十派弟子的脸上，纷纷涌现出凛然、敬畏、狂热的各种神情。大多数人将目光，集中在一个少女的身上。

她头戴凤冠，丹凤眼，金眉修长入鬓，眉心一点红痣，容颜端庄雍容，且又秀美无俦。

正是此次十派大比武的第一人凤金煌！

此女华贵辉煌，肌肤若雪，目光如电，仿佛是天生翱翔的凤凰，高雅纯洁，傲视天下。和她相比，身边的其他精英弟子们仿佛都成了平凡的麻雀。

方正和其交手，只撑了六个回合，便遗憾败北。

听到蛊仙的声音，凤金煌清啸一声，化作一道金光，直射而上。

金光化作一头凤凰，撞到门楼处时，朱红门楼一震，破裂开一个虚空，将凤金煌吞入进去。

凤金煌之后，是萧七星、应生机等，陆续进入狐仙传承。

接连进去二三十位后，终于轮到古月方正。

方正走上虹梯，进入门楼。但觉天旋地转，眼前色彩旋转形成漩涡，百花般缭乱，仿佛置身在一场绚烂的龙卷风暴中，随风逐流。

“嘻嘻嘻，…”一个可爱粉嫩的女童，忽然闯入他的眼帘。

“你也是想来继承狐仙传承的有缘人吗？待会儿，你就会看到一座山峰。只有第一个登上峰巅的人，才能得到我哟。你可要努力啦。排在你前面的那些人，已经领

先你很多了。嘻嘻嘻，…”女童身着绚烂的彩衣，背后一只雪白的狐尾淘气地翘着，一双大眼睛，圆溜溜的，透着纯真的色彩。

“你，你是谁？”方正又惊又疑，搞不懂在这蛊仙之地，怎么会出现这样的女孩。

“嘻嘻，原来是个傻小子。”女童说着，调皮地伸出粉嫩白皙的小手指，轻轻地点了点、方正的额头。

然后，就像她忽然出现的那样，又陡然消失得无影无踪。

方正被这一点，如同羽毛般的身躯忽然恢复了重量，猛地向下落去。

“啊！”强烈的失重感传来，方正下意识地发出惨叫声。

他想催动蛊虫，但令他惊骇欲绝的是，自己的整个空窍都被一股无形的力量刮住，让他难以运用蛊的力量。

“难道我古月方正，就要命丧此处，摔死在这里，死得不明不白？！”

第一百六十七节：地灵

砰。

一声闷响，微尘溅起。

方正重重地摔在地上，面部着地，摔了个狗吃屎。

他从高空落下，但没有持续多长时间，便落到实地，没有摔死。

“呸呸呸！”方正趴在地上，吐出口中的草叶和泥土，浑身一阵阵的酸痛和气闷。

“这是哪里？”他缓了几口气，狼狈地站起身来，定睛打量周围。

周围是一片青草茵茵，方正仿佛置身草原。青草随着微风轻轻摇摆，无数的花朵，色彩缤纷，组成花毯，延绵到天际。

在远处，突兀地矗立着一座高大陡峭的水晶山峰。

水晶山峰，呈现半透明状，一片粉红，如梦似幻。

方正站在这里，可以清晰地看到，山峰上面已经有人影在攀登。和整个水晶山相比，这些人渺小得如同一只只蚂蚁。

“第一个攀上巅峰的人，就能获得狐仙传承！”陡然间，方正想起那个神秘小女孩的话语。

那个神秘的小女孩是谁？

登上对面的山峰，真的就能继承这道狐仙传承？

方正正疑惑不定的时候，心底深处传来天鹤上人焦急的声音：“笨蛋徒弟，你还在犹豫什么？赶紧去攀登这座荡魄山啊！”

“师父！”方正又惊又喜，“那个小女孩是谁？还有，为什么我的蛊虫都动用不了了？”

“你现在赶紧跑过去，抓紧一切时间。我给你解释缘由，你好好听着！”天鹤上人匆匆地解释起来——

“这次的狐仙传承非同小可，乃是一道完整的蛊仙传承。继承人只有一个，哪个能得到它，就能一飞冲天。日后成仙得道，大有可能。而其他人，不会得到任何的好处，什么收获都不会有。你刚刚所见的那个小女童，就是狐仙传承。你只有第一个登顶，成为她的主人，才能得到蛊仙传承。”

方正一边跑，一边望着山峰。

他自小生活在南疆，南疆多山。自然知道“望山跑死马”的道理。

“师父，我距离这座水晶山还很遥远。他们那些人却已经在攀登山峰了，这差距太大。我的移动蛊也催动不起来，怎么能赢？”

天鹤上人哼了一声：“无知！这是狐仙的福地，这方天地与众不同！狐仙虽然已经陨落。但是意志还在。你的移动蛊，已经被狐仙的意志禁制住，当然运用不了。其他人也是一样，什么蛊虫都运用不了。你想要到达山峰，只能凭借自己的体力，完成这项考验。”

方正听了这话，不禁气馁道：“动用不了移动蛊。又有这样大的差距，我怎么能追得上去？奇怪，我们接连进入门楼，怎么之间的差距这么大？”

天鹤上人答道：“这是蛊仙的福地。光阴流速不一样。外界一天，这里已经过去了五天。你们在外界，一个个进入门楼，时间差距很短。但一进入这里。时间差距就猛地拉大了。要不然干嘛大比武，决出胜负名次呢？每一个名次。都代表着一定的优势。最后的那名，基本上就没有获胜的希望了。”

“原来如此。”方正这才真正的明白，大比武中获得的名次是多么的重要。

但可惜，他自己有力未逮，实力上的确不如别人。

十大派是中洲魁首，藏龙卧虎，底蕴深厚至极。就算是南疆的超级家族，也比之不上。在这代的精英弟子当中，方正和碧霞仙子、古霆、魏无伤等人，只能算是第二层次。

第一层次上，分别有凤金煌、应生机，萧七星等人。他们的背后都有蛊仙撑腰，跟脚背景极其深厚。从一出手起，就受到悉心栽培。海量的资源供给，从不缺乏。甚至，偶尔还会有蛊仙级的存在，亲自教授，面授机宜。

相比较而言，方正这样的人物，也不过是乡下小子。虽然有所奇遇，但怎么能抵得上蛊仙的支持？

“我的名次不高，那也没有办法。大比武我已经拼尽了全力，就算是铁喙飞鹤群也几乎损失殆尽。”方正心中遗憾，又很无奈。

但他想着想着，忽然又觉得不对劲。

“师父，既然在这里蛊虫无法催动，你怎么仍旧能和我对话？师父，还是您老人家有一手，您真是太厉害了！”

“哈哈哈……”天鹤上人忍不住大笑起来，“笨蛋徒弟，你终于意识到了这点了？不过，你高看师父我了。我生前只是五转，死后魂魄寄托在这寄魂蚤中，更不算什么。之所以能和你说话，那是我仙鹤门的太上长老鹤风扬大人的手段！方正啊，你要记住，在这世界上，只有蛊仙才能对付蛊仙啊。”

“太上长老鹤风扬？”方正心中充满了惊愕，仙鹤门中隐藏着许多蛊仙。其中就有一位鹤风扬，不想他居然和自己有所牵扯。

天鹤上人语重心长地道：“方正，狐仙的传承非同小可，拥有着地灵。也就是说，这片福地拥有自己的意志！就算是蛊仙强攻，都讨不了好。地灵单纯又固执，继承着原主人的执念。硬拼的话，就算地灵不支，也会选择自我毁灭，导致福地崩溃。强攻的蛊仙，也会白白受伤，损失惨重，竹篮打水一场空。因此，他们派遣你们这些精英弟子过来。”

“这次大比武，灵缘斋中出了一个凤金煌，的确厉害！这少女堪称骄子中的骄子，傲视群伦，人中龙凤。你底蕴不足，败给她也很正常。但我们仙鹤门，却未必会输。你就是我们仙鹤门的翻盘希望！”

“我？”方正不由地瞪大了双眼，没有想到自己居然被寄托了这么大的希望。

他忽然明悟过来。

这场狐仙传承的角逐，看似是十派精英弟子争锋，但其实是十大派的较量。自己这些人都是棋子，而十派的蛊仙则是棋手，他们居于幕后，排布棋子，相互之间角逐竞争。

而他自己懵懵懂懂，被仙鹤门选为了秘密武器。

“师父，门派对我的希望太大了点吧？我现在蛊虫都动用不了，怎么可能做唯一的胜利者？”

“呵呵呵……”天鹤上人得意地笑出声来，“方正，你可知道这座水晶山是什么？这就是人祖传中赫赫有名的荡魂山。”

“荡魂山！”方正惊呼一声。

人祖的传说，在这个世界广为传播，方正自然知道荡魂山的大名。

天鹤上人继续道：“这天底下的生灵，只要进入荡魂山的范围，它们的魂魄就要受到震荡。越接近峰巅，这股震荡之力就会越强。很多生灵魂魄不强，往往到达山腰处，就会被荡得魂飞魄散。”

“当然，这是正道传承，不像魔道传承那般危险。荡魂山的威能，已经被地灵压制住，使得你们这些精英弟子，有登上巅峰的可能。若是有人支撑不住，就会被地灵传送出去。可以说，你毫无生命危险。”

天鹤上人的语气越加严肃：“方正，接下来我要说的是重中之重，你仔细听清楚了！”

“你小小年纪，就惨遭灭族，而凶手偏偏是你的亲哥哥。你立志复仇，意志坚毅。遭受这样的大变，你的魂魄凝练，远超同龄人。但和凤金煌、萧七星这些人相比，还有差距。”

“但你不要灰心丧气，鹤风扬大人的谋算，就精妙在此处。他暗施手段，将寄魂蚤复苏。接下来，我就会用我的魂魄来支持你，将你推上荡魂山之巅！”

天鹤上人是五转蛊师，一生磨砺难以计数，同时寿命悠长，经验丰富，魂魄上的底蕴自然要远远强过凤金煌、萧七星等人。

这些天之骄子，虽然意气风发，前途不可限量，但现阶段比起天鹤上人，魂魄上的底蕴仍旧不足。

方正又喜又忧：“有师父相助，我就有获胜的可能。但这样作弊，是否有失公允？若是被其他蛊仙发现了，又该如何是好呢？”

天鹤上人哼了一声，训斥道：“傻小子，这可不是作弊，而是能力，是才华。有能力才华，自然就得到蛊仙传承。这就是公平！你放心，你的身后可是仙鹤门，有鹤风扬大人护着你，其他蛊仙不会轻易动你的。况且蛊仙们，不能进入福地。一进入福地，他们就会受到地灵的攻击，因此就算是他们发现端倪，也只能干瞪眼！哈哈哈！”

“地灵有这么厉害？连蛊仙都不是对手？”方正感到诧异。

“一方拼死攻击，一方投鼠忌器……而且地灵和福地一体，在福地中，地灵就是仙神，天地都要受其操纵。掌握地灵，就能掌握福地。”天鹤上人答道。

方正忽然灵光一闪：“哦！我懂了，刚刚看到的那个小丫头，就是地灵！”

“哈哈哈！”天鹤上人大笑，“徒弟，你还不算太笨，总算领悟到了。不错，那个小女孩儿，就是狐仙地灵。一路向前冲吧，勇往直前。这荡魂山非常难爬，至少要爬个一年半载。以防万一，为师接下来不会多说话，只在暗中帮助你。你有我的帮助，至少有八成的机会夺得狐仙传承！只要得到狐仙传承，你就是一飞冲天，从乞丐变成富翁，一口气吃成胖子。这是一步登天啊！”

“我明白了，师父！我会尽最大的努力，不会让您老人家失望的！”方正一双虎目闪烁着坚决勇敢的光。

“去吧，整个仙鹤门都在看着你。”天鹤上人一句话，就鼓动了方正，将他体内的热血点燃。

方正干劲十足！

第一百六十八节：这年头干爹不好当

数月之后。

南疆，三叉山。

一处宽敞的洞窟中，酒宴进行正酣，席间蛊师们觥筹交错，灯火辉煌，菜香四溢。

“来来来，大家多吃多喝，不必拘束！”百岁童子居于主位，环顾周围，大声招呼着。

百岁童子一身黑袍，看似八九岁的男童，其实已经有一百八十多岁的年龄。

在这个世界上，正常情况下，人的寿命只有一百岁左右。要想增加寿命，最好的方法就是寻找到寿蛊。

但寿蛊难寻，极其稀少。

人是万物之灵，谁嫌自己的寿命多？就想到了许多其他的方法。

百岁童子就是这样的例子，他虽然没有寻到寿蛊，但是却拥有还童蛊，将自身的生命力积蓄起来，缓慢释放，从而达到延年益寿的效果。

不过，此举的弊端就是，他的身体、容貌，都会一直固定在八九岁的模样。

百岁童子是四转高阶的修为，同时又有一百八十多岁的丰富经历，在魔道中是当之无愧的老一辈。

他年老成精，交游广阔，喜欢举办酒宴，宴请各方的人物。有时候，也指点一些新人，传授一些经验。在魔道中，有提携后辈的美称。

一些魔道蛊师，受到他的提携，认他做干爹。久而久之，百岁童子的身边，汇集了一批干儿子干女儿，形成一个较为庞大的势力团伙。

今天参加酒宴的，就有他的许多干儿子干女儿。也有贵宾。譬如岩蜥李强，暴火星包同等，都是闯出名头的魔道人物。不可小视。

“商家的易火，实力的确强大，盖压其他四位四转巅峰。三叉山上，目前无人可与其抗衡。”

“炼蛊大师风天语来了，答应给易火炼蛊。不晓得炼了什么蛊，易火的战力必定更加强大。”

席间，众人谈论最多的。当然是三叉山上的当今局面。

易火来自商家，代表正道。他的强势，影响很大。导致整个三叉山的魔道蛊师都被压在下风，争斗时都有些抬不起头来，畏首畏尾之感。

“易火虽然强大，但终究也只是四转巅峰罢了。若是铁霸修还活着。必能和其争锋。也不会有他如今这样的强劲风头。”

一提到铁霸修，众人就不可避免地想到方源。

“前几天，小兽王又杀了郁沧，这是他这个月来杀掉的第四个力道蛊师了。”有人小声地道。

郁沧是正道蛊师，来自一个中小型的家族郁家。

方源自从斩杀了铁霸修之后，气势强盛，三番五次找人麻烦，斩杀魔道或者正道蛊师。凶威赫赫。杀名震慑一方。

百岁童子双耳颤动了一下，他的感觉很敏锐。听到“小兽王”这个名号，脸色变得有些难看。

方源杀了的飞天虎薛三四，正是他的一个干女儿。他原本四处扬言，要找方源的麻烦。但方源杀了铁霸修之后，他立即偃旗息鼓，不再谈论方源。

“哼！小兽王虽然强大，但也是得了三王传承的帮助。他知道很多关于传承的秘密，因此每次进入传承，收获都比我们还要多得多。李闲，你和他交易，对他的情况知道得更清楚。是不是有这么一回事？”岩蜥李强忽然大声地道。

李闲点点头：“的确是有这么一回事。这几个月，小兽王也多次把三王传承的一些秘密，贩卖出去。他所说的情报，十句中有九句都是真的，都得到了验证。比方说，信王传承的前半段，要干扰毛民炼蛊。还有犬王传承的一些经验。”

“小兽王肯定还有很多重大的秘密，藏在内心深处。他运气到了，这次真的发达了，靠着三王传承，战力越来越强。现在他是继承三王传承最热门的人选之一！”暴火星包同一边喝酒，一边说道，语气里充满了羡慕嫉妒恨。

“方正的实力是越来越强，手中的蛊虫得也很勤快。”

“这几个月来，他和白凝冰一起联手，简直是一对奸夫淫妇！这两人狼狈为奸，沆瀣一气，不知道多少人遭了毒手。”

“小兽王野心极大，从进入三叉山到现在，他都一再在四处挑战力道蛊师。近日又扬言要成为力道第一人，恢复上古力道的荣光。”

“幸好我不是力道蛊师……”

人们议论纷纷。

方源只主动对付力道蛊师，这导致力道蛊师人人自危，而其他流派的蛊师则作壁上观，抱着幸灾乐祸的心态看戏。

方源虽然行事嚣张，但却没有惹来众怒。

一来，他战力强悍，又有飞行之能，实在不好对付。二来，他主动泄露许多三王传承的情报，反导致很多人想来巴结他。三来，他只对付力道蛊师，只对付一类人，并没有盲目到挑衅所有蛊师。

“百岁大人，你可得小心啊。我记得，你也是力道蛊师吧？方正那个蛮子，耍起横来，真的是蛮不讲理，凶狠霸道的。”岩蜥李强深深地看着百岁童子，似乎好心好意地劝说道。

百岁童子心中叹息。

他哪里能想得到方源这般生猛！

“唉，江山代有才人出……这年头新人辈出，前几年出现一个魔无天，现在又出了小兽王。这世道是越来越难混了，干爹也不好当啊。”

百岁童子心中这样想，嘴上却仍旧强硬：“哼！天要让人灭亡，必先使其疯狂。这个小兽王，是越来越疯，越来越狂，离灭亡已经不远了。他杀了我的干女儿薛三四，老夫迟早要找他报仇。不过不急，等到三王传承过去，我再慢慢找他算账。当务之急，还是三王的传承啊。”

说到这里，他又关照酒席上的干儿子干女儿：“你们也要明白，事情轻重缓急的道理。三王传承，百年难得一出，是极其难得的机遇。你们要尽量把握住，错过了可要后悔一辈子的。”

言下之意，就是你们也要避免和小兽王发生冲突。

“干爹说的是。”

“干爹的话，太有道理了，发人深省。不错，君子报仇，十年不晚！”

“这个小兽王已经蹦跶不了多久了，他杀了铁霸修，又追杀铁家少主。等到他捱过铁家的追捕再说吧。”

“我听人说铁家的人，已经秘密前来三叉山……”

“干爹，待我修行到了四转，不需干爹出手，我就能对付小兽王！”

“小兽王得意不了多久，在我的炸雷蛊下，他将尸骨无存！”

……

这些干女儿、干儿子纷纷开口，你一言我一语，有的大表忠心，为百岁童子赴汤蹈火的样子。有的连拍马屁，说得百岁童子是不屑于对付方源。有的则判断局面，直言方源欢腾不了多久。

“好好好，你们都是我的好孩儿。不枉干爹提携你们！”百岁童子哈哈大笑起来。

就在这时，山洞外忽然传来一道声音

“百岁童子，方正在此，你给我出来！”

刚刚还觥筹交错，喧哗热闹的酒席，骤然间静默如死。

小兽王！

他怎么找上门来了？！

人们大眼瞪小眼，都看到彼此的震惊之色。

尤其是百岁童子一众的干儿子干女儿，都楞在位置上，不知所措，不敢吭声。

“没错，这正是小兽王的声音，看来的确是他到了。”李闲憋住笑意，打破沉默。

岩蜥李强，暴火星包同等人，均放下了酒杯，面色上显露出凝重之色。

百岁童子砰的一声，将手中的酒杯顿在案几上，咬着牙向洞外喝道：“老夫就在此处，小兽王有何贵干？”

山洞外，立即传来方源的声音：“哼，百岁童子你大摆酒宴，宴请四方豪杰，居然都不请我？这么看不起我？你不要道歉了，道歉已经来不及了。你既然也是力道蛊师，那就出来和我比划比划吧。”

百岁童子听了这话，心中又惊又怒又气。

方源的出现，让他心惊。方源的张狂，让他愤怒。方源说得这话，好像自己真的要道歉似的，更让他生气。

但百岁童子也并不想和方源硬拼，他扫视周围一眼，语气愤然地喊道：“小兽王，你莫要太张狂了！你这样子来找麻烦，目中无人，简直是不把今天在做的各位豪杰放在眼里。我实话告诉你，这里有岩蜥李强大人，还有暴火星包同大人，更有魔道新锐李闲公子。你是来找死的吗？”

此话一说，酒席上众人纷纷变色，均在心中大骂百岁童子阴险，想把他们都拖下水去。

但方源又道：“百岁童子，你这个人胆小怕事，不过你宴请的这些人却都是豪杰英雄。我明确的告诉你，我这次来，就是来找麻烦的。也不是找别人的麻烦，而是专找你的麻烦！我要恢复上古的荣光，重塑力道的辉煌。你这个败坏力道名誉的宵小，过来受死吧。”

李强听了这话，凝重的脸色顿时缓和下来。

方源阐明来意，只针对百岁童子，这让他心神稍微轻松下来。

“不想小兽王大人，也知道我等的名头啊。”包同摸着自己的胡须，神色上还有些沾沾自喜。

李闲嘿嘿笑着，看着百岁童子，打定主意要作壁上观，隔岸观火。

百岁童子年老成精，看到众人这番神色，顿时心中一沉！

第一百六十九节：撕了童子

那边方源又骂，百岁童子胸中怒火越盛，心思：“小兽王虽然强悍，但之所以斩杀掉铁霸修，无非是占了飞行的便宜。他这么年轻，吃过的饭还没有我吃过的盐多，我只要专注防守，不贪功冒进，不会有什么生命危险的。”

大庭广众之下，百岁童子只能强撑脸面。如果他避而不战，苦心经营多年的威名就损失殆尽了。

“如果我实在撑不下去，我就逃回山洞里去。这酒宴上这么多人，谅他方正也不敢进来。不过可气的是，这些人刚刚说得动听，临到紧要关头，一个都靠不住！”

百岁童子狠狠地瞪了这些干儿子、干女儿一眼，心中气恼又失望。

说起来，他认的这些儿女中，也就薛三四修为最高，最有出息，可惜被方源杀死了。

“小兽王，你也太嚣张霸道了，今天老夫就让你知道，姜还是老的辣！”百岁童子走出山洞，看着方源，怒火中烧地咆哮道。

他形象如孩童，语气却老气沧桑，极为怪异。

“废话少说，接我一招！”方源看到百岁童子出来，冷笑一声，脚步连跨，如同下山之猛虎，刮起腥风血雨，直接扑杀上去。

全力以赴蛊！

瞬间，兽影飞腾而起，方源力量暴涨。

砰砰砰……

一阵阵拳脚交击的沉重闷响，接连传来。

山洞外，两个力道蛊师的身影，纠缠在一起。双方都是近身搏击，猛打硬冲，拳拳到肉。

战斗片刻，两人战团已经辗转到百步开外去。所到之处，山石迸溅，树木倾倒，尘土和枝叶一起飞扬。

酒宴上的蛊师们，早就涌出山洞，站在一旁观战。

苦力蛊！

方源放弃防御，受伤越重，能发挥出来的力量就越强大。

哞！

忽然间，一声牛叫。他的头顶半空处升腾起一头巨大的青牛虚影。

这青牛体格巨大，是象的两倍，背部高高地隆起，又厚又实，还长满了青苔。

这是异兽昆仑牛。能和彪、龙象、雷猪、岩鳄相媲美的存在！

方源猛地打出昆仑牛力！

这一击，势大力沉，空气都炸响，带出风雷般的呼啸。

百岁童子猝不及防，被打出老远，幼小的身躯仿佛一个球，撞倒十几根高大的树木以后。这才停止下来。

他吐出一口鲜血，目光凶狠地瞪着方源。

竟然是昆仑牛力，小兽王的实力又增强了！

“百岁童子，我杀了你的干女儿薛三四。你不一直想要报仇吗？今天我就给你这次机会。”方源戏谑地一笑，再度冲杀过去。

“小兽王，你太狂妄了，看招！”百岁童子气得满脸通红。眉毛倒竖。

他接住方源的攻击，并且展开反攻。

百岁童子毕竟是活了近两百年的魔道人物。有两把刷子，同时还藏着不少底牌。

他真正爆发出来，方源也感到压力重生，有被百岁童子压入下风的趋势。

力气蛊！

忽然间，方源肩膀一抖，抖出一道力气。

雷猪虚影附着在力气之上，立即化为实体，冲向百岁童子。

百岁童子只得暂避锋芒，方源跟在雷猪身后，展开猛烈攻击。百岁童子的反扑趋势，好似一场烟云消散。

方源的战斗经验越来越丰富，运用这套蛊虫也越加娴熟。

以前，他还不能在近身搏击的同时，使用力气蛊。但现在，几十场战斗下来，他已经能做到自身和兽影的战术配合。

雷猪憨猛，冲锋起来，遇石崩石，遇山崩山。岩鳄刚强，甩尾如钢鞭，张口如锯磨，凶残之气四溢。昆仑牛蛮勇有加，角挑四方，背如山石……这三种异兽虚影，一但催发出来，百岁童子都要焦头烂额，一阵手忙脚乱。

兽影化实，对百岁童子来讲，是巨大的威胁。但打散了兽影，也只是击溃一道力气罢了。

当方源再次催动力气蛊时，兽影又将重现，生龙活虎。

“幸好小兽王的这三大异兽虚影，只能凭运气打出来。他的全力以赴蛊只有三转，还不能催动这些异兽虚影！”

百岁童子被方源死死的压入下风，心中却有许多庆幸。

方源虽然将山猪、鳄鱼、青牛兽影，分别提升到雷猪、岩鳄和昆仑牛三大异兽影。导致整体上的战力有所上升。但是，也有弊端产生。

他的全力以赴蛊只有三转，还不能随心所欲地催动这三大四转的异兽之影。

除非方源从信王传承中，得到百战不殆蛊，将全力以赴蛊提升到四转。

“干爹的情况，越来越不妙了。我们要不要出手？”

“你想找死吗？这两个人的战斗这样激烈，我们还没参战，就被这余波扫成肉糜了！”

“强，真是太强了。我们这些人中，也只有飞天虎才有资格参战。可惜她早就被方正杀了。”

“那难道我们就这样看着吗？”

“怕什么？干爹是那么好对付的？他肯定还有手段呢！”

山洞外，百岁童子的干儿子、干女儿们，看着眼前声势激烈的战斗，各个心惊胆战，手脚发凉。

百岁童子体型小，打法刁钻，四处闪躲，专打方寸之地，拳脚爆发出来，形成打击力道。

而方源大开大合，直脚横拳，手臂如长枪，腿脚如大棍。时不时地还打出爆炸般的声响，声势威猛。

百岁童子被压入下风，腾挪的空间越来越少。

这些个月来，方源在蛊虫方面又有提升。

不仅将青牛虚影，提升为昆仑牛影。同时，还将精铁骨蛊运用完毕，一身的骨骼硬度再次提升，是原先的两到三倍。

除了这些。他还用了金钢筋蛊，把自己一身的肌腱大筋，都打造成金钢似的强度。

古铜皮、精铁骨、金钢筋……

这三者防御，连成一片，相互辉映，让方源的防御力大大增强。再配合金罡蛊，已经足以应对四转巅峰蛊师的全力攻击！

百岁童子越打越心惊：“这个小兽王，怎么这么老辣？！我从一开始被他压入下风，多少次努力。局面居然一点都扳不会来！他还是年轻人吗？这样的人，怎么可能只有二十几岁？”

百岁童子回想自己二十几岁时的样子，和方源一对比起来，他感觉自己这些年似乎都活到狗的身上去了！

“不行，我得撤了。这个小兽王。不能用常理估算。难怪铁霸修会死在他的手里头。到现在为止，他还没有动用骨翼蛊呢！”

百岁童子被方源打压得，几乎喘不过气来，略微思量了一番，心生退意。

他身形猛地一变，向山洞奔去。

“百岁童子，你怕了吗？”方源催动横冲直撞蛊。紧追不舍。

“百岁童子，有我在，你想到哪里去？”白凝冰忽然跳进战场，挡在百岁童子的前面。

“你！”百岁童子的注意力都放在方源的身上。哪里料得到白凝冰会忽然出现在身边，施展辣手？猝不及防之下，他被白凝冰的攻击打中，阵脚大乱。

方源怎么可能放弃如此良机。一阵猛攻。

也是他运气到了，雷猪、岩鳄、昆仑牛三大兽影。猛地一齐打出来。

巨力汹涌，澎湃如海，瞬间打昏了百岁童子。

百岁童子还没来得及发出一声惨叫，就被方源捉住腿脚，撕成了两半。

“啊！”

“干爹啊，你死的好惨呐……”

“百岁童子大人！！”

一时间，在众人的惊呼声中，鲜血飞溅，白骨嶙峋，五脏六腑接连掉落在地上。

“哈哈哈，什么百岁童子，也不过如此罢了。”方源仰头长笑，状极嚣张。

血液喷洒了他一脸，他瞪向眼前众人，不悦地喝道：“吵什么吵，百岁童子临阵脱逃，胆小如鼠，简直是给力道抹黑，他死有余辜！”

忽然，他脸色一缓，笑起来：“诸位都是明白事理的人，没有相助这个无耻之徒。来来来，我们进去再喝酒。李闲，关于三王传承的情报，你有没有兴趣？我还有交易要和你做呢。”

众人又惊又忧，又有些好奇。

惊的是方源宛若魔神降世，又杀了一位成名人物，实力更加可怕。

忧的是方源杀人如草芥，刚杀了一人，就哈哈大笑，谈笑风生，简直不把人命放在眼里。和这样的人物相处，谁都会感到压力重生。

好奇的是，方源知晓三王传承的秘密，现在要和李闲做交易。是不是能从他的手中，打听到关于三王传承的一些情报呢？

众人心思复杂，一时间犹豫不决起来。

方源昂首阔步，和白凝冰并肩而行，直接迈入山洞。

原本堵在洞口的众人，下意识地给他俩让出一个通道。

方源步入酒宴，大马金刀地坐在主位上。这个位置，原本就是百岁童子坐的。

“你们都坐吧，不要客气。谁敢走，就是不给我小兽王面子！”方源虎目扫视，口中发出赤裸裸的威胁。

岩蜥李强、暴火星包同等人也只是四转高阶的修为，敢怒不敢言，只得坐下。

冰冷的沉默中，其他人面面相觑，担心方源暴起杀人，也只得纷纷坐下。

方源眯起双眼，流露出笑意：“既然诸位都给我面子，我就卖个好给大家。”

接着，他便随口说出一个情报，关于三王传承中的保命令牌。

众人听了，纷纷双眼发亮，把三王令牌的秘密牢牢记在心中。

精彩：

第一百七十节：魔道的觉悟

“原来三王传承，还有这样的一线生机。我若是得到令牌，肯定更能放开手脚，不至于提前退出去。”包同大为感叹道。

李强则主动端起酒杯，向方源敬酒：“小兽王大人的一席话，真是字字千金。这杯酒庆贺阁下斩杀了百岁童子这个力道败类！”

人走茶凉，刚刚李强还在和百岁童子亲切交谈，如今换做方源，他立即改了词，把百岁童子定性为败类。

“哈哈哈，好说好说。”方源却不端起酒杯，而是看着百岁童子的这些干儿女，不耐烦地挥手道，“今天我斩除罪魁，心情好，就放你们这些人一条生路。不想留下来的，都给我滚。快滚，快滚，留着碍我的眼！”

百岁童子一死，这些干儿子、干女儿早就心中焦惶，听到这话，不禁面面相觑。

“怎么？留下来，想给我杀吗？”方源淡淡冷笑。

立时，人群骚动起来，许多人狼狈而走，酒席瞬间空了一半。

但百岁童子的这些干儿女中，还有少部分留了下来。

“方正大人，您是我的救命恩人呐！”一个干儿子猛地跪下，涕泪交加地喊道，“我是被百岁童子那个家伙逼得认贼做父，小兽王大人您威加四海，气盖八方，救我于水火当中，您是我的救命大恩人呐！”

“小兽王大人，您的强悍已经彻底征服了我的心，请让我留下来，伴随您左右，伺候您吧。”一个漂亮的干女儿娇滴滴地哀求道。

“小兽王大人，您拯救小的于灾难当中，您的大恩大德我永世不忘。恩同再造，请让我叫您一声干爹！”一个七老八十的老头子，跪倒在地上，动情地呼喊着。

哗啦啦。

瞬间，方源的面前跪倒了一片。

百岁童子一死，这群势力的首脑就没有了，立即分崩离析。大多数人逃离出去，而另外一部分人则改弦易辙，想要依附方源。

“哈哈哈……”方源大笑起来。“说的真是动听啊，不错，不错。”

一群干儿女的脸上，也涌现出喜悦之色。

但紧接着方源笑声一敛，面色阴沉下来。低喝道：“一群阿谀奉承之辈！杀人就是杀人，罪恶就是罪恶，什么大恩大德。此等虚伪的赞赏，我从来不屑。我喜欢杀人，我喜欢罪恶，听听，多么直接。多么纯粹。你们也都给我滚，想要报仇的，快去积攒实力，我等着你们挑战我！”

干儿女们既惊愕。又恐惧，纷纷愣住。

“嗯？”方源从鼻腔中淡淡地哼了一声，心念一动，兽影扑杀下去。当场击毙一人。

众人如梦方醒，齐声尖叫。纷纷向洞外狼狈逃窜，屁滚尿流。

留下来的蛊师们，脸色都不好看。

方源喜怒无常，动不动就杀人，让身边的人心中很有压力。百岁童子虽然可恶，但和他相比较起来，可爱了不知多少倍了。

唯有白凝冰，端坐在方源的左手边位置上，蓝色的眼眸半睁半闭，面色平静如冰。

李强的酒杯一直端着，没有落下，此时他也忘了尴尬，勉强笑道：“小兽王大人，斩草要除根呐。这些人放走了，万一日后发迹了呢？保险起见，还是都杀了为妙。小兽王大人记不全这些人也不要紧，我记得。由在下代劳，杀掉这些人，算是刚刚情报的谢礼了。”

“无妨，无妨。”方源将背依靠在椅背上，淡淡一笑。

放走了这些人，自有他的打算，不过却不能明说。

想了想，方源道：“我走魔道，就从未怕得罪人。只要自身不断地强大，复仇算什么？十个人复仇，我就是杀十个人，百个人复仇，我就杀百人。若全世界复仇，我就杀了全世界！如果我被人复仇成功，那就证明我不够强，不够努力，懈怠了修行，死了也活该！”

方源说着这话，眼中厉芒频闪，左右扫视，如恶虎猛兽一般，无人敢和他对视。

“小兽王对别人狠，对自己更狠！”

“这个方正魔性太强了！不惧报复，不怕死亡，置生死于度外……”

“方正疯魔了，心理根就不正常。和这样的人做敌人，绝对是一场噩梦！”

众人听了方源这话，心中冰凉一片。

方源成功地震慑了众人，便适可而止，展颜一笑：“我们喝酒吧。”

众人端起酒杯，战战兢兢，仿佛伴随一头吃人的猛虎，念及自身安危，原先的美酒也变得索然无味。

但接着，方源又谈及三王传承，暴露出许多秘密。

众人心神完全被吸引过去，一个个的隐秘听入耳中，很多人都兴奋地鼻息粗重起来。

唯有李闲忧虑惊疑：“这个小兽王打得什么主意？居然主动暴露出这些珍贵的情报，他究竟想要干什么？”

一个时辰之后，酒宴结束了。

方源杀了百岁童子，鸠占鹊巢，还主持酒宴。而其他人意犹未尽，纷纷觉得不虚此行。

走出洞口时，他们甚至还都有些恋恋不舍，想要从方源的口中听到更多的消息。

至于酒宴的原主人，那个百岁童子，被撕成两半的尸首还在地上，血已经渗透到了土地中，惨白的骨头月光之下，散发着冰冷的光。

众人谈笑着，走过他的尸体，没有人往这个失败者，投去一瞥。

这就是魔道失败者的下场。

成者王，败者寇。

所有的魔道蛊师，或多或少都有着这样的觉悟。

……

天空中下着淅淅沥沥的小雨。

阴沉的天空，寒风陡峭吹拂。

细雨洒在少女的头发上，肩膀，后背，乃至全身。

“若男少主，人死不能复生，还请节哀啊。”铁家四老中的首领，此时站在少女的身后，关切地劝慰道。

但少女没有说话，以往明亮如星的双眼，此时失神而又空洞，再无往日的坚定并且犀利的目光。

铁若男愣愣地看着眼前的墓碑。

这些墓碑是一块块切开来的山石，上面刻着沉眠者的名字。

铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开、铁霸修……

这一个个的名字，都能牵扯出铁若男内心深处，最鲜明深刻的记忆。

但曾经和她并肩战斗，一起前行的伙伴们，已经成为了土地中最冰冷的尸体。如同铁若男的心一样，再无一丝温度。

“是我害了你们，我没有尽到一个首领该尽的责任！”

“你们死了，我却独独活着。我是一个懦夫啊……”

“这一切多么像一个噩梦，父亲啊，我给您丢脸了。”

铁若男陷入深深的自责中，除此之外，还有懊悔以及迷茫。

这个天之骄子，在经历了丧父之苦后，努力攀升，如同一颗冉冉上升的正道新星，受到无数人的瞩目和祝福。

但是数月前的一场战斗，方源亲自将这颗新星打落谷底，成为阴沉的角落中，砸在地上，浑身裂纹满布的灰暗陨石。

“唉……”铁家四老之首的铁铉之，看着阴雨中少女单薄瘦削的背影，发出一声深深的叹息。

但就在这时，一个苍老的声音，轻轻的，在他的身后响起：“已经几个月了，若男这个孩子还是这样子吗？”

铁铉之悚然而惊！

什么人，居然如此接近自己，自己却一直没有发觉！

刹那间，他浑身汗毛乍起，闪电般转身，下意识地就要动手。

但一只干瘦如柴的手，轻轻地搭在他的肩头，同时还伴随着一个声音：“铉之啊，稍安勿躁。”

铁铉之顿时浑身僵直，空窍中沸腾的真元海面，被一股强大的无形巨力笼罩下来。

好像是千丈的青山巨峰，陡然镇压下来。

堂堂的铁家四老之首，四转高阶的铁铉之，在这一刻，动弹不得，浑身都被禁锢住，像是琥珀中的一只小虫！

但当他看到来人的面貌时，铁铉之充斥心头的惊骇欲绝，旋即转为狂喜之情。

“啊，是老族长您！”铁铉之脱口而出道。

此时，站在他面前的干瘦老人，就是铁家上一代的族长，铁慕白！

“族长之位，我早就退位让贤了。如今我也不是家老，铉之啊，你直接称呼我慕白吧。”老人温和地摆摆手，笑着道。

“晚辈何德何能，如何敢直接称呼老族长您的名讳！”铁铉之深深地弯下腰，恭谨地对老人一礼。

对于眼前的老人，铁铉之的心中充满了崇敬、孺慕之情。

“名字不过是一个代号罢了，铁慕白这个名字，身就是用来称呼的。没有什么不妥。”老人言语淡然，眼眸沧桑，已经看破了名利。

铁铉之还想说话，但老人却微微摆手，慢慢走上前去，来到铁若男的身边。

他站到墓碑前，背对着铁若男。然后伸出手来，抚摸着石碑表面，轻轻一叹：“铁家人，死在哪里，就葬在哪里。这是铁家从创建以来，就立下的规矩。你知道为什么吗？”

铁若男仍旧半跪在地上，似乎没有听见，无动于衷。

老人继续道：“因为对铁家人来讲，战死沙场，是最大不过的荣耀！铁霸修、铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开这些人是这样，你的父亲铁血冷也是这样。将来我死了，也会这样。你死了也一样。”

第一百七十一节：铁家的荣耀

铁若男眼眸一动，缓缓地抬起头，看向面前这位不相识，却给她无比亲切感的老人。

“我们铁家，从建立以来，一直以刚勇坚毅，铁血公正，著称于世。铁家人世世代代，都在捍卫正义，打击罪犯，无数人抛头颅洒热血，就像这样牺牲。今天死在这里的铁家儿郎们，不会是第一批，也不会是最后一批。你，明白吗？”老人继续道。

铁若男微微张了张口，想要说话，却终究没有说出来。

“我感到欣慰，因为这些人没有白死。但我也感到失望，因为你正白白活着。铁若男，你知不知道，罪犯还在逍遥法外，还在祸害人间。对于那个小兽王方正……”

铁慕白老人说到这里，顿了一顿，转过身来，面对铁若男，淡淡地问道：“你想不想去主持正义？”

铁若男仰望着面前的老人，终于认出他的身份。

铁慕白，五转巅峰！铁家上一代家主，纵横南疆，横霸一方。在位期间，将铁家打造得铁桶一般，力压武家、商家等各大家族，成为正道魁首，让魔道闻风丧胆！

铁若男原本死寂的双眼，闪烁出一道火星，她从沙哑的嗓子中，艰难地挤出一个字：“想。”

“很好。”老人点点头，目光平和，语气依旧淡然，“从今天起，我就传你金道，我们铁家蛊师用之凌驾南疆的蛊道。”

八日之后……

三王传承再度开启，赤、黄、蓝三色巨大的光柱。贯入云霄，方圆千里可见。

但三叉山上，却一片安静。没有任何的声响。

不论是正道，还是魔道，无数人仰望着峰巅——在那里，一位看似普通的干瘦老人，满脸皱纹，花白的头发，背负双手平和地站着。

在他的不远处。易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通五人，各个脸色灰败。

就在刚才，眼前的这个老人。力压他们五人联手。轻而易举，就将他们击败。

“强大，实在太强大了！”

“铁慕白，铁家的上一任族长。他居然还活着！！”

“太厉害了。这就是五转巅峰的强悍吗？易火、孔日天他们根本就不够看啊。他要杀我们，简直像碾死一只蚂蚁般容易啊。”

“没有想到，铁家这次居然派来了他们的老族长。这下子，什么商家、武家，都不会是铁家的敌手了！”

“这是老一辈的蛊师强者，小兽王连给他提鞋都不配。当年他纵横南疆，铁家在他的带领下，风头强劲。甚至盖过武家，几乎要成为正道魁首啊！”

“他是铁家历代最为强势的族长之一。是铁家的荣耀，正道的楷模，公理的象征。他的战绩光辉耀眼，就算是今天，也毫不褪色！”

短暂的安静之后，三叉山上爆发出一阵猛烈的嘈杂声，赞叹声，欢呼声，惊惧声。

铁慕白的出现，让三叉山的格局发生了天翻地覆的改变。

又三日之后，这才有消息传来。

原来，神偷陆钻风大闹铁家，偷偷数次潜入镇魔塔，结果惊动了退位闭关的铁慕白。

铁慕白亲自出手，纵然陆钻风是鼎鼎大名的神偷，同样是五转蛊师，也被打成重伤，险险逃脱，侥幸捡回一条命。

铁家安定下来后，就将目光集中到三叉山上。

铁霸修的死，让铁家高层无不恼怒。正要派遣大将前去支援铁家四老时，铁慕白却主动提出，要出去走走。

他来到三叉山，以绝顶的实力，轻松战胜正魔两道人物。哪怕是易火、孔日天等，也不得不甘拜下风。

“从即日起，但凡魔道蛊师不得踏入三王传承。”铁慕白站在峰巅，战胜五位四转巅峰后，紧接着公开宣布。

他要以一人之力，直接清扫掉三叉山上，所有的魔道蛊师！

魔道蛊师无不愤然，然而面对五转巅峰的铁慕白，这个站在世俗巅峰的最强者，哪怕魔道蛊师足足有数千人，也不敢反抗什么。

当日，孔日天、龙青天一脸阴沉，率先下山。

其后，李闲、狐媚儿等人，也跟着黯然退场。

“天道恢恢，正义荣昌。即便三王传承是魔道传承，那也可以为我们正道贡献力量。诸位，只要我们联合在一起，一点点的火光汇集在一起，光明就能绽放，笼罩整个三叉山。再无阴暗的存在之地。”

铁慕白语重心长地说完，缓步一踏，率先进入三王传承当中。

三叉山上响起一阵剧烈的欢呼声，正道人士无不欢喜鼓舞，夹道庆贺，声音如一波波浪潮，绵绵不绝。

这一次三王传承的开启，持续了大半个月。

铁慕白以一人之力，改变三叉山格局，联合正道，驱逐魔道，令风云激变，苍老之躯，却尽显昔日铁家族长的恢弘霸气。

魔道人物，尽数被驱逐，退去又不甘心，只能围在三叉山的周围，干看着三道光柱越变越细。

传承关闭之后，铁慕白设下酒宴，邀请近万名正道蛊师。

露天的酒宴，铺盖了一大片的山腰。蛊师以山石为桌椅，幕天席地，酒菜芳香，欢声笑语。

“晚辈易火，谨敬老前辈一杯。”易火站起来，双手捧着酒杯，向着主位上的铁慕白深深鞠躬道。

“几大家族中，商家向来才人辈出。听说商家如今，已经是商燕飞做主了？商燕飞从小就天资超人，你也不错。坐吧。”铁慕白浅尝辄止一口，道。

以他的辈分，商燕飞也是晚辈。

以他的五转巅峰的修为，商燕飞纵然是惊才艳艳。也有所不及。

易火只能点头，缓缓坐下，心中长叹一口气。

铁慕白的到来。已经意味着他称霸三叉山的计划流产了。面对这个老一辈中的强者，他易火也只能望其项背，根本不能和他争锋。

“铁老族长，我谨代表翼家，恭贺您老出关。”翼家的翼冲家老，脾气火爆，但此刻在铁慕白的面前。表现得像孙子一样乖巧。

蛊仙向来神龙见首不见尾，仙踪飘渺。对于大多数人来讲，四转蛊师就是制霸一方的诸侯。而五转蛊师就是占据世俗之巅的帝皇。

铁慕白出关，就是帝皇出巡，诸侯只能弯腰弓背，前来觐见。

“铁老族长您是我们南疆正道的荣耀。雄风依旧！一句话。就让近万名魔道贼子无奈退走，令晚辈佩服得五体投地。可惜那方正小贼逃得很快，您老来的几天前，他就逃出三叉山了。”那边，武神通阴测测地说了一句。

“你说的是小兽王吧？”铁慕白淡淡一笑，并不动怒。

“这个小家伙，十分优秀，我听了他的事迹。很了不起。独自打拼，白手起家。闪电般崛起，成为魔道新星。看似鲁莽蛮横，其实谋定而后动，精于谋算。铁家的几个儿郎，死在他的手中，并不冤枉。”铁慕白继续说道。

他的话让人吃惊。作为苦主，被冒犯威严的铁家老族长，居然当众赞赏他的敌人。

“这个铁家老族长，传闻中说他火爆脾气，嫉恶如仇。怎么见面之后，和传闻中不一样，反而温文尔雅，宠辱不惊？”武神通暗暗吃惊，正要开口说话，忽然看见铁慕白投来的目光。

这目光沧桑，深不可测，有着阅尽红尘，勘破俗世的智慧。

武神通被这目光一照，顿时感觉自己的心机被洞彻，浑身一层冷汗就冒出来，难以再开口。

“你们感到奇怪么？”铁慕白扫视一圈，带着笑意，缓缓开口，“被称之为铁家荣耀的我，为何要公开赞赏一个铁家的死敌？”

“呵呵呵，赞赏敌人，这叫长别人威风，灭自己志气。但其实有志之士，心中的志气怎么可能被这三言两语所灭？欣赏你的敌人，你才更能发现对方的长处，警惕自己的缺点，更郑重地对待你的敌人。不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼啊。”

站在铁慕白身后的铁若男，听到这话，浑身一震。

她知道，铁慕白老族长的话，有一大半是对自己说的。

铁慕白出了传承之后，这些天来，都对她进行指导。授予她金道蛊虫，传授她运用技巧，同时还教她处世的哲理。

不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼……要去欣赏自己的仇敌……

铁若男咀嚼着这些话，心中琢磨。

“若男，你觉得方正这个人如何？”铁慕白忽然点名。

“是。”铁若男站前一步，禀报道，“我虽然万分仇恨，也不得不承认方正这个人，十分有过人此处。他敢于冒险，却又谋定后动。他虽然是力道蛊师，但一定有强大的，不同寻常的侦察手段。这一点，从他拦截我们就可以看出来。”

“我和铁霸修家老选择的路线，是何等的隐秘！将其他人都蒙在鼓里，唯有方源察觉，精准拦截。老族长大人您秘密前来三叉山，所有人都不知道，惟独方正提前远离。小兽王这个人，虽然处在风头浪尖，但却隐藏得很深，绝不可小视。”

“很好，分析的不错。”铁慕白点点头，目光中流露出赞赏。

他继续道：“这个世界上，有一样东西，比生命更珍贵。那就是荣耀。万古之前，就有人祖太子太日阳莽，为了追寻荣耀，舍弃了生命。”

“若男啊，这个方正是留给你的任务。逮捕他，或者杀死他，你的耻辱将被洗刷，增添成一份属于你的荣耀。很多人都称我为铁家的荣耀，但我要告诉你，铁家的荣耀不是我一个人，而是你们，一代代的人捍卫的。”

铁慕白说到这里，目光转向席间所有人，声音变得恢弘。

“同样的，正道的荣耀，也是我们大家捍卫的。来，喝这一杯，让正义的荣光照耀天下，如这太阳光辉，让黑暗退散，让魔道不存。”

“让黑暗退散！”

“让魔道不存！”

近万名正道蛊师，一起举起酒杯，齐声高喝。声势浩荡，传播千里之外，无数魔道人物为之变色。

“可恶啊，这个铁慕白……”

“铁家的荣耀，岁月也洗不去他的光彩。真是可怕。”

“就像是太阳啊，如此耀眼……唉，碰到他出关，算我们魔道倒霉！”

第一百七十二节：且让他飞得再高些

《人祖传》第二章第三节有载——

太古的阳光，普照万物生灵。

夏蝉嘈杂，喧闹出生命的热量。而浓绿的树木，形成一大片的阴凉，并随着风儿摇摆。

一大缸的美酒，摆放在太日阳莽的面前，他却皱起眉头，没有大口畅饮的兴致。

“神游蛊啊，神游蛊，你可害苦了我。现在我有美酒，也不敢畅饮。就怕喝醉了之后，被你带到另外的险地。”太日阳莽苦恼地长叹道。

他前两次，一次被神游蛊带到了平凡深渊，一次被带到毛民的油锅里。幸亏运气好，两次都险死还生了。

神游蛊道：“人族太子啊，我也不是故意陷害你的。其实，每一次都是你醉酒之后，动用了我的力量。我也是无辜的呀，况且我也曾经救过你一命，不是吗？”

神游蛊的确从斑虎蜜蜂的手中，救下过太日阳莽一次。

太日阳莽神情颓丧：“唉……过去的事情就不提了，现在我因为有你，都不敢喝美酒。我的生活，变得了无生趣了。”

神游蛊听他这么一说，也感到惭愧：“既然这样，那我教你一个方法。你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光。将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后，就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”

太日阳莽听了，顿时大喜过望。

但他仔细一想。又觉得希望渺茫：“蛊啊，我生来脚踏实地，没有烟云那般轻巧，也没有鸟儿的翅膀，怎么能到青天之上，采摘玉竹。又怎么能收集星光碎屑中的八角钻石？更不可能飞向朝阳旭日了。”

神游蛊道：“也是啊，人是不会飞的。不过没有关系。我们可以求助智慧蛊啊。它的智慧深不可测，一定会有办法。”

太日阳莽和智慧蛊早有交情，太日阳莽之所以喝酒。就是智慧蛊教他的。

但智慧蛊当初教他喝酒，只是想让他不要烦自己。察觉到太日阳莽要找自己，它连忙躲了。

太日阳莽没有找到智慧蛊，十分沮丧。

但神游蛊又道：“智慧蛊找不到。我们可以去见思想蛊。它是智慧蛊的母亲。”

太日阳莽就找到思想蛊。寻求飞翔的办法。

思想蛊便道：“你找我算是找对了，因为思想天生就有自由的翅膀。不过每个人的思想，都是不一样的，能有什么样的翅膀，就看你自己的了。”

说完，思想蛊散发出温润的光辉，点化了太日阳莽。

在光辉中，太日阳莽的背后。生长出了一对洁白纤细的羽翼。

这对羽翼，十分漂亮。洁白如雪，没有一丝一毫的污渍，就像是白鸽的翅膀。

思想蛊瞧了一眼，便道：“嗯，你这对翅膀叫做自我，每个人都有自我思想。这双翅膀非常灵便，也非常自由。但是你要小心，不要被阳光过度照射，否则自我不是膨胀变大，就是缩减变小。”

“年轻的人啊，你要切记我的叮嘱。飞得过高，就会摔得越重啊。”思想蛊最后，语重心长地说了一句。

太日阳莽得到名为自我的思想羽翼，十分高兴，当即就飞向了天空。

他飞啊飞，越飞越高。

人生来就不会飞翔，像鸟儿一样自由地飞翔，带给太日阳莽十分新奇的感觉。

他在天空中自由自在地玩耍，十分开心。并且同时，他也牢记着思想蛊的叮嘱，从不在阳光下过度照射。

每当晴天的时候，他就飞到云层里躲起来。

就这样，太日阳莽一直往上飞，终于飞到极天之上，青天的尽头。

在那里，一株株的玉竹，凭空生长着，蔓延着墨绿色的繁盛枝叶。

这些玉竹，根系沉于虚空当中，竹尖也贯穿到虚空里面，从外面看，只有中央的一节节的竹干。

太日阳莽信手折取一节。

这节墨绿的竹干，就像是玉做的一样，巴掌大小，中间空通，润泽沁凉。

太日阳莽得到了这节玉竹，很是高兴。他又继续往上飞。

太古的苍穹，分有九重，依次是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

太日阳莽在青天里，采摘了碧空的玉竹。几天之后，他又飞上了更高一层的蓝天。

在夜晚时分，蓝天中星光璀璨，星辰玩耍奔行间，洒下无尽的星屑。这些星屑汇集成海，星辰银色的烂漫光河，在整片蓝天中流淌。

太日阳莽振动思想的双翼，一头扎进星河中遨游。

他在无边无际的星屑中，辛苦的寻找。那些七角的、十六角的星屑，他都不要。他只要八个角的星屑，这种星屑仿佛是一颗颗的钻石，晶莹剔透，完美无瑕。

他找了好久，终于找到了一颗。

在找到的第二天，太阳刚刚从东方升起的时候，他就飞向冉冉上升的朝阳。

朝阳如一颗红彤彤的灯笼，散发着温暖的光。

这阳光也非比寻常，乃是荣耀之光，能照耀万物生灵，贯穿光阴长河。

太日阳莽左手捧着碧空的玉竹，右手抓着八角钻石的星屑，一边飞向旭日，一边唤出神游蛊。

在荣耀之光的照射下，神游蛊吞下星屑，然后钻入到玉竹中间去。

“太日阳莽啊，我需要时间结茧化蝶，最终变成定仙游蛊。在这段时间内，你要一直向着太阳飞，不要断了荣耀的光辉。但是你更要小心，思想蛊曾经说过，注意你背后那对自我思想的翅膀。我一旦化蝶成功，你就速速飞到云中去。切记，切记。”神游蛊关照道。

太日阳莽哈哈一笑：“蛊啊，你就放心吧。我连平凡深渊都闯了过去，在毛民那里也能求生，有了名声蛊，又勘破了虚荣。荣耀的阳光，也不能拿我怎样。”

“这我就放心了。”神游蛊的声音渐渐微弱，璀璨的阳光渐渐地凝成一根根的丝线，组成光的茧，将神游蛊和玉竹包裹起来。

太日阳莽振动洁白的双翼，飞向太阳。

在这个过程中，光茧也越来越重，越来越厚。

片刻之后，光茧陡然震破，从中飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶：“我终于成功了，从今天起，我就不是神游蛊，而是定仙游蛊，啊哈哈哈。”

定仙游蛊绕着太日阳莽，高兴地飞舞起来，忽然它惊呼一声：“啊，不好！太日阳莽，你快看你的翅膀！”

在阳光的照耀下，太日阳莽背后的双翼，竟然已经变成原先的三倍大。

“不要大惊小怪的，我早就注意到了，有什么关系呢？翅膀越大就越有力，我就飞得越高，飞得越快。”太日阳莽哈哈大笑道。

“赶紧躲到云层里吧，不要再飞了。”定仙游蛊担忧地道。

“没有关系，没有关系的。”太日阳莽毫不在意。

身后自我的翅膀，越长越大，最终比他的整个人还要庞大。太日阳莽振翅飞翔的速度，也越来越快。

“定仙游蛊啊，你说九重天之上，会有什么？”他向着更高空发起冲击。

“别飞了，别飞了。你要是掉下去，我可帮不到你呀。”定仙游蛊十分担忧。

“有什么关系，我怎么可能掉下去呢？你看我的翅膀，是多么的强大，多么的有力！”太日阳莽刚刚反驳了这一句，背后的翅膀就膨胀到了极限，发生了爆炸。

失去了翅膀，太日阳莽立即往下掉落。

最终，他砸在地上，摔得粉身碎骨。

人祖的大儿子，就这样一命呜呼了。

……

南疆，火炭山。

红褐色的山石上，摆放着一坛酒。靠着火炭山的地热，酒水保持着一定的温度。

阳光照耀下来，方源端起酒杯，一饮而尽，舒服地感叹道：“这种棉曲酒，最适合温着喝。”

一旁，白凝冰也坐着，却没有动眼前的酒水，而是遥望着三叉山方向。

在那里，三色光柱冲天而起，直贯苍穹。

“你居然还喝得下酒？如今已经过了数月，三王传承已经连续开启了两次。铁慕白控制了三叉山，赶走了所有的魔道蛊师。这几个月来，我们潜伏在火炭山上，就这样望着吗？”白凝冰不满地道。

她并不害怕死亡，只想追寻最精彩的生命。

也许是被铁家四老围困受到刺激，或者是因为方源的实力已经反超了她。这些天来，她一直苦修不辍，毫不顾忌自己的资质正越来越高。

“依我看，我们也能进入三王传承当中。只要看准时机，趁着铁慕白等人进入传承，我们就能动身。凭我们的实力，三叉山上也没有人能阻止我们。”白凝冰的话，很是激进。

但方源好整以暇，神情悠然地摆手：“不着急，不着急。铁慕白号称铁家的荣耀，乃是上一任的族长，五转巅峰的修为，他是多么高高在上的人物啊。和他相比，我们就是他脚下的老鼠而已。就让他飞高点，再飞高点吧。”

说完，他举起酒杯，对着三叉山的方向，微微而笑，喃喃轻语道：“来，铁慕白前辈大人，晚辈我敬您一杯酒。”

白凝冰瞟了方源一眼，但见那双黑色的双眸，幽深如潭，深不可测。

第一百七十三节：地灵——蛊仙之殇

中洲，狐仙福地。

一座高大的水晶山川，矗立在福地的中央。

它名为荡魂山，通体粉红，散发着梦幻的色彩。

此时此刻，来自十派的精英弟子们，如一只只蚂蚁，正努力攀登着山峰。

在山腰附近，方正满身大汗，脸色一片苍白，双指紧紧扣着崖壁，大口大口地喘息着。

万物生灵只要身处在荡魂山的附近，其魂魄就要受到震荡之苦。方正越往上攀登，就越是头晕眼花，魂魄像是被大风吹拂，有种晃晃欲倒的感觉。

“哎呀呀，你要坚持不住了？那就放弃吧。你看你落后别人那么多，怎么可能获胜呢？还不如直接放弃，反正你已经没希望了。”狐仙地灵嘟着粉嫩的小嘴，忽然出现在方正的身边。

狐仙地灵形如小女童，肌肤若雪，又透着粉嫩之色。一双乌黑发亮的大眼睛，散发着纯真的光芒。最引人瞩目的是她屁股后面，长了一根雪白无暇的狐尾，毛茸茸的，十分可爱，让人很想握住把玩。

此时此刻，狐仙地灵就坐在虚空中，望着方正，打趣道。

方正也不惊讶。

他从山脚下攀登到现在的高度，狐仙地灵出现了好几次，每次都来看戏，十分调皮。

方正已经找到了对付她的秘诀，那就是不搭理她。

果然，狐仙地灵见方正不吭声，顿觉无趣。小嘴嘟得更厉害了：“你这个笨蛋小子，真是好无聊。千万不要成为我的主人啊，否则我的生活就太无趣了。嘻嘻。还是其他人好玩。”

说完，她骤然消失在原处，找其他的精英弟子玩去了。

狐仙地灵走后，方正的空窍中，寄魂蚤一阵轻微的颤动，传来天鹤上人的声音。

“方正，努力坚持啊。现在还不是我出场的时候。你至少要达到山腰处。我们才有获胜的可能。坚持，再坚持。魂魄的力量，是可以挖掘的。你还有很多的潜能没有开发出来。”

听到师傅的鼓舞。方正有些涣散的眼神，重新坚定起来。

他在心中回答道：“师傅，你放心，我会坚持下去的。我只是想休息一下。喘一口气。”

顿了一顿。方正又问道：“师傅，我一直有一个疑惑，地灵到底是什么东西？刚刚那狐仙地灵就在我的身边，你说我一把捉住她，是不是就不用再攀山了？”

天鹤上人被吓了一跳，连忙喝斥道：“你这个小子，真是无知无畏，连地灵的主意都敢打！你知道地灵是怎么形成的吗？那可是蛊仙死后残留的意志和魂魄的碎片。再结合福地之力，而形成的灵体！”

“什么。地灵的生前竟是蛊仙？”方正吓了一大跳。

“不错。你刚刚看到的狐仙地灵，就是曾经的狐仙死后所化。只是再无生前的记忆，只剩下最终的执念。你别看她这么人畜无害的样子，在这狐仙福地当中，她能自由地操纵天地之力，直接抗衡蛊仙！她能随意地禁锢，一转到五转的任何蛊虫。只有六转的仙蛊，才能在福地里活动自由。方正，你实在是太胆大妄为了。你给我老老实实地攀山，千万不要有不切实际的想法。”天鹤上人教训道。

“是，师傅。我再也不敢了。”方正连连点头，在心中认错。

天鹤上人教训了方正，语气便一缓，又安慰鼓舞他道：“所以你明白了吧？只要你能成为福地之主，就能得到地灵的效忠。只要在福地当中，地灵就是堪比蛊仙的存在啊！”

方正听得惊呆了。

这是何等强大的臂助啊！等若是得到一位蛊仙的辅佐！！

天鹤上人又接着道：“不过，地灵终究不能走出福地。狐仙传承的真正精髓，还在于这片广袤的福地啊。方正，你的层次还太低，不知道的东西太多太多了。等你继承了这片福地，你就会慢慢地明白，福地对于蛊师的帮助是何等的巨大！你真是太幸运了，碰到了一个有灵的福地，又得到门派的帮助。如果是无灵的福地，那就大打折扣了。”

方正不禁好奇：“师傅，无灵的福地又会怎样？”

天鹤上人答道：“无灵的福地，注定灭亡。就像是一头沉眠的神龙，所有人都能吸它的血，吃它的肉。直到它死亡，它也不会苏醒。方正，等你成为福地之主，你要将福地中的资源，上缴给门派。仙鹤门栽培了你，你也要回馈门派。门派壮大了，对你的保护就更大了。这个道理你明白吗？”

“嗯，我明白的。是仙鹤门收留了我，没有仙鹤门的帮助，我也没有争夺传承的希望。更没有向哥哥复仇的可能。如果有可能，我不仅要回报门派，还要帮助师傅您复生！”方正连连点头，目光清澈，他对仙鹤门一直都充满了尊崇和感激之情。

天鹤上人听了一楞，然后干笑几声：“笨蛋徒弟，人死哪能轻易复生？你有这个心意就好了。”

……

正道的荣光，笼罩着三叉山上下。

在铁慕白的影响下，三王传承成了正道人士的探索乐园。

但凡魔道蛊师，尽数被驱逐，不能踏进三叉山一步。

“铁慕白太霸道了，直接圈了场，不让我们任何人进去。”

“他堂堂的前辈高人，居然这么贪婪。吃了肉骨头，也不留点汤给我们喝！”

“最关键的是，三王传承开启的时间越来越短，三道光柱也越来越弱。看来真像小兽王一个月前说的，这个蛊仙福地正在衰败，过不了多久就会彻底毁灭了。”

……

魔道蛊师们心中都越来越焦躁愤怒，百年难得一遇的大好机缘就在眼前。但他们却被摒除在外，看得见却吃不着。

“撑死胆大的饿死胆小的，兄弟们。我们一起冲上去，那个铁慕白再厉害，还能屠杀了我们所有人不成？！”有人咆哮着，站出来鼓动众人。

“我们可以趁着铁慕白进入传承之后，再闯上山。这样一来，我们的阻力就小很多了。”有人提议道。

“这个方法有缺陷。我们从传承中出来时，说不定铁慕白也出来了。再说。谁也不知道会出现在三叉山的哪个角落，会被正道围杀的。”有人当即反驳了一句。

“那又怎样？富贵险中求，不入虎穴怎得虎子？要想不冒险就能捡便宜。世上哪有那样的好事？！”

正当魔道众人嘈杂怒骂之时，耳畔忽然传来百鬼呼啸之音，刚刚还晴空万里的苍穹，变得乌云滚滚。

漆黑如墨的乌云中。传来一个刺耳声音：“嘎嘎嘎。铁慕白，你既然出关了，怎么不知会老朋友一声，嗯？”

乌云沸腾，形成一个庞大的人脸，鹰钩鼻，深眼眶，注视着三叉山。

“这样的笑声。这样的威势，是我们魔道中的巫鬼大人！”

“我想起来了。巫鬼大人同样是五转巅峰。老一辈的强者，是铁慕白的宿敌啊！”

“正道有什么了不起的，我们魔道中也有强者！上啊，巫鬼前辈！！”

一时间，魔道中人尽数欢腾起来，各个双眼放光，有的大叫，有的呐喊。

乌云推进，很快就笼罩住三叉山，声势庞大，像是千军万马一般。一时间，连阳光都被遮盖，三叉山上阴暗笼罩下来。

正道蛊师们无不人心惶惶。

“竟然有这样的威势！”

“这是巫鬼老魔，想不到他竟然还活着？”

“巫鬼老魔，他的年龄已经有数百年了！当年他在冲击六转境界的关键时刻，被初出茅庐的铁慕白大人无意破坏，因此他一直怀恨在心，曾经屡次屠杀铁家族人，打击报复。”

……

“巫鬼，这些年你躲到那个山脚旮旯里去了？今天，又想来尝尝失败的滋味吗？”山顶处，绽放出金色的光辉。

金光中，铁慕白傲然挺立，背负双手，看着天空中的滚滚黑云，语气平淡。

“哼，十多年前侥幸让你胜了一招半式，你还真抖起来了。小贼，今天我要让你死无葬身之地！”乌云如开水般沸腾，忽然凝聚成一只大手，向铁慕白抓去。

这只手，庞大无比，比小型的山峰还要巨大。声威赫赫，简直慑人，竟似有捉星拿月的气度！

乌云巨手似慢实快，一把抓下去。

腐蚀的烟气迅速升腾起来，巨手将一片山峰都包裹，覆盖之处树木山石，都化水消融。

“还是老花样罢了。”铁慕白一声冷哼，脚下一顿，化为一道犀利的金芒，直接破开乌云巨手，向天空冲去。

金芒璀璨，如流星，似闪电，一下子撞入到漫天的乌云当中去。

几乎是下一刻，雷霆般的炸响，接连爆发。

乌云爆涌翻滚，金色的电光时时闪烁。

两大五转巅峰的蛊师，在乌云内部交手，虽然看不清具体的情形，但众人仍可从战斗的余波中，体会到两者的强大!

“巫鬼，我刚刚出道时，你就已经是成名高手。那时候，我遇到你，必定绕道走。但五十年后，我能从你的手中逃得性命。八十年后，你奈何不住我。一百多年后，你败在我的手中。如今又过了十几年，到了今天，你要把命交给我了。”

乌云中传来铁慕白洪亮的声音。

“呼呼呼……铁、慕、白！你太猖狂了，你运气好，出生在铁家，依靠家族，站着说话不腰疼。老夫要是有你这样的资源，早就能成就蛊仙了。”巫鬼嘶哑着声音，气息不稳。

很显然，刚刚的激烈交手，是铁慕白大占了上风。

“不过你以为，我没有后手吗？哈哈哈！”巫鬼喘息了一阵子，忽然又狂笑起来。

随着他的狂笑，第三个五转巅峰的气息，猛地升腾起来。

“铁慕白，这些年来，你有没有想念我啊？”一个阴测测的声音，传遍方圆千里。

铁慕白的声音中难掩震惊：“骷魔，想不到你也来了！”

第一百七十四节：五转大战

三叉山上，风云激变不定。

铁慕白镇压三叉山大半年后，终于引来魔道的宿敌。但同样是五转巅峰的巫鬼，却不敌后出道的铁慕白。

接下来，战局的发展，出乎所有人的预料。

同样是五转巅峰的骷魔，忽然出现，将一一对战的局面，改变成两位魔道五转，夹攻铁慕白一人。

正道上下大骂魔道卑劣无耻，而魔道人物，则纷纷涌来三叉山，无不欢腾鼓舞。

上万双眼睛，都狂热地凝望向天空。

五转巅峰蛊师的对决，向来十分少见，如今更难得的是，有三位五转巅峰蛊师进行角逐。

铁慕白能力压巫鬼，但是以一敌二，远超他的能力范围之外。不过巫鬼、骷魔两人都是魔道蛊师，虽然一起联手，但同样也要防备彼此。

由此一来，三者陷入到胶着战中。

乌云盖顶，狂风呼啸，爆发出来的巨响声，惊天动地，震耳欲聋。

忽然，金光绽放，一条四爪的金龙，撕开乌云，扯动风雨，龙吟声传播方圆千里。

“哼，区区四转的金龙蛊，也拿来现眼？”骷魔发出不屑的咆哮，“看我一爪撕烂你！”

话音刚落，巨响声起，金龙发出惨烈的嘶鸣，从高空坠落，一头栽倒下去。

眼看着金龙就要陨落，忽然一道金色的旋风，吹拂下来。

四爪金龙被这旋风一裹，沉重的伤势瞬间痊愈。昂首咆哮，重新升腾而起。

“这是四转的金风送爽蛊，治疗效果十分强大。堪比五转的蛊！”观战的李闲双眼一眯，认出了这道金色的旋风。

“休想！”巫鬼忽然嘎的一声怪叫。

这怪叫声，极其刺耳，像是乌鸦叫唤，观战的正魔人士听了，都头晕眼花，直想作呕。

随着怪叫声。一道乌黑发亮的光圈，直射下来，狠狠地撞击在四爪金龙的身上。

四爪金龙瞬间支撑不住。爆炸开来。

一瞬间，刺眼的火光爆闪，仿佛是小型的太阳，观战众人无不紧闭双眼。

声音似乎要涨破人的耳膜。

强大的风压。随后而至。席卷四面八方。吹倒无数的树木、山石，许多蛊师顷刻间被活埋。

狂风逆天而起，甚至冲散了遮天的乌云。

观战的众人半晌后，才恢复过来，一边惊惧地后退，一边仰头望去。

天空中，三道人影对峙！

铁慕白身着金色锁甲，乃是四转金缕衣蛊。防御卓绝。全身上下，又罩着一层金色霞光。正是四转金霞蛊。可以令蛊师飞天。

巫鬼则脚踩一朵乌云，嘴角向前剧烈地凸出，形成黑色的鸟嘴。

而那骷魔，则缓缓地震动背后一对骨翅，浑身都覆盖了一层骨甲，同时手肘、膝盖、肩头等处，都衍生出颜色各异的尖锐骨刺。乍一看，仿佛是个狰狞斑斓的人形刺猬。

对峙的情景，只持续了短短几个呼吸。

三者同时出手，快如闪电。

天空中，一道金霞穿梭，破碎虚空，犀利如剑。一道黑光飞腾，时动时停，诡异狡诈。一道彩带斑斓，横冲直撞，最是蛮勇张扬。

寻常的肉眼，已经无法看清楚这三人的具体战况。绝大多数人，只能听到接连不断的炸响声，持续地摧残耳膜。

忽然，一道金光如刀，猛地划过山腰某处。

立时，山石崩裂成碎末，出现一道宽达两丈，长达十几丈的沟壑。

不幸站在附近的观战蛊师，都被斩成了血浆肉沫。

猛地，又有乌鸦的鸣叫，如雷霆般炸响。

数百位倒霉的蛊师们，脑袋随之爆炸。

时不时的，骨刺如雨，从天空中漫射下来。

许多蛊师躲闪不及，被骨刺贯穿，钉在地上，失去生命。

战斗升级到白热化阶段，三方已经不能收放自如。

“五转巅峰的蛊师对战，就算是战斗余波，我们也承受不起啊。”

“太恐怖了，太恐怖了，我们赶紧走吧。再看下去，说不定就要付出生命的代价！”

众人心惊胆战，纷纷逃离三叉山。

就算是李闲、狐魅儿等人，也不敢停留在这里。

三叉山上，唯有易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通这几位四转巅峰，还停留着。

饶是如此，他们也都脸色凝重，注意力极端集中，神经如绷紧的弓弦，稍有不妙之处，就要闪人走路。

很快，这些四转巅峰的蛊师们也待不下去了。

因为，三位五转巅峰的蛊师，接连开始动用五转蛊虫。

铁慕白的点金蛊，四处飞射。不管山石草木、花鸟鱼兽，一被射中，就化为金像，生机尽灭。

骷魔的松骨蛊，方圆五十里内，一切的骨骼都迅速变得松软，直至化为一滩骨泥。

而巫鬼的乌七蛊，黑气弥漫，一被污染，六转以下的蛊虫，都要遭到不同程度的封禁。

在这世界中，蛊虫转数越高，越是强大，越是难得。四转的珍稀蛊，已经难以购买。五转蛊，几乎在市面上不流通。而到了六转的仙蛊，每一只都具有唯一性。

方源前世混到六转蛊仙的境界，也只能合炼出一只六转的春秋蝉。对于大多数的蛊师来讲，五转蛊虫已经十分稀缺紧俏。

五转蛊师之间的战斗，最主要的还是看各自手中五转蛊的厉害。

“这就是五转蛊的威能吗？恐怖如斯，四转的防御蛊根本难以抵抗，更别说三转蛊了……”极远处的某个角落，白凝冰聚精会神地眺望着三叉山战场。蓝眸中闪烁着凝重的光。

她并非第一次看到五转蛊师的战斗情景。早在青茅山时，她就看过一次。

但这一次，三大五转蛊师的战斗力。明显要比天鹤上人，以及古月一代强盛许多。

这是因为古月一代和天鹤上人，都是垂垂老朽，用种种方法变向延长寿命，而苟延残喘的五转蛊师。

古月一代常年在血棺中沉眠，将自己变成僵尸，已经人不人鬼不鬼。

而天鹤上人也好不到哪里去。他源自中州，到了南疆，战斗力还会受到一定的压制。

白凝冰现在目睹的三位五转蛊师。却都处在他们的巅峰状态，三方激战起来，自然带给她的心灵更强的冲击力。

“若是我面对这样的五转蛊师，根本不是他们的一合之将。甚至连逃跑的可能都没有！”白凝冰观战良久。双手下意识地握紧，深深地意识到了自己和铁慕白等人的实力差距。

五转巅峰的蛊师，是红尘世俗的顶点，蛊师中帝皇般的人物。

尤其是动用了五转蛊后，发挥出真正的战斗力，能遇山崩山，遇江断江，威能浩大。让人不禁生出难以抵抗之感。

“这就是你一直期待的好戏？”白凝冰收回目光，投向身边站立着的方源。有些恍然地道，“铁慕白以一敌二，终究势单力薄。看来此战之后，三叉山上的局势，将发生天翻地覆的剧变。魔道将压过正道，数月以来，你一直在等待这个良机吧？”

方源静静地望着，神情淡漠地摇头：“五转蛊虫已经十分难得，很多五转蛊师甚至连一只五转蛊都没有，只能用着四转蛊。因此一位五转蛊师的战力，就得看其掌握的五转蛊是什么，有多少只。”

“魔道蛊师向来缺乏资源，大多只能凭借运气机缘。骷魔、巫鬼二人，手中只会有一两只的五转蛊虫。但铁慕白却不一样，他有铁家这个大背景，手中的五转蛊至少能有三只。”

白凝冰神色一动：“那你的意思是，这场战斗铁慕白能获胜？”

方源却又摇头：“蛊虫就是蛊师的底牌，一旦暴露就会被针对。铁慕白不会轻易地，让自己手中所有的底牌暴露的。这场战斗，从一开始就没有胜利者，也无所谓失败者。”

白凝冰是个冰雪聪明的人，听到方源这么一点拨，顿时恍然大悟。

这场战斗不管有多么激烈，也只是一场试探。

铁慕白、巫鬼、骷魔为什么而来？

难道就单纯地为了彼此的仇怨？

这不可能！

对于他们这样的人来讲，最大的目标是摆脱凡俗，冲击六转蛊仙境界，从而达到长生的目的。

这三者都是占据了巅峰，傲视凡俗的人物，经历丰富，恩怨情仇早已经不能让他们冲动。他们的每一个行动，都有各自的深意。

“他们三者大战，什么地方不可以，却偏偏选择了三叉山。所以，铁慕白、巫鬼、骷魔三人的深意，已经昭然若揭，那就是三王传承！”

白凝冰的双眼中，不断闪烁着思量的光。

“三王都是五转蛊师，传承中留下的五转蛊虫，每一只都对他们的实力，有着巨大提升。有宝藏在眼前，他们怎么可能舍生忘死地战斗？除非是双方的战力，极为不平衡，差距很大。但现在看来，明显不是这样。所以这场战斗只能是平局啊。”

原本扑朔迷离的战局，陡然间变得清晰无比。

白凝冰下意识地瞟向方源。

在所有人为五转蛊师激战，而心驰神摇的时候，他仍旧是那么的冷静，仿佛是旁观者，事不关己的样子。

但真的是事不关己吗？

白凝冰在心中摇摇头，没有人比她更了解，方源对三王传承的渴望。

但即便是这般的渴望，他也能按捺住冲动。

面对这样的对手，白凝冰心中沉重无比：“如此深不可测的城府……我如何才能从他的手中，取得那只能让我变回男儿身的阳蛊？”

第一百七十五节：福地有灾劫

半个月后。

三叉山，某处山头。

一群灰白色的山猿，足有近千头，喳喳怪叫，把铁若男包围得水泄不通。

铁若男深吸一口气，忽然扬手，洒出一大蓬的金针蛊。

金针蛊并非天然孕育，而是铁家蛊师合炼得到的蛊虫。每一根金针蛊，都是二转蛊，形如食指长的金色细针。

金针蛊射入猿群当中，这些猿猴有的直接动弹不得，有的当场毒发毙命，有的发狂颠乱，竟然开始攻击周围的同伴。

铁若男连连洒出金针，山猿大军一片混乱，损失惨重。在惨嚎声中，它们狼狈奔逃。很快，原本喧闹的战场，就平静下来。

一大片的山猿，倒在地上，有的已经死亡，有的奄奄一息。

铁若男缓步走到它们身边，再次洒下金针蛊。

但这次，这些金针蛊却有治疗的效用，射入山猿体内，化为一团团金光，穿梭在伤患处，令许多山猿重新恢复了行动能力。

金针蛊本身，并不出奇。但是配合毒液蛊，就能形成毒针。搭配僵滞蛊，就能让敌人动弹不得。配合乱神蛊，则能让敌人敌我不分，陷入混乱当中。若在配合生机蛊，还能有救治的作用。

这四种战术搭配，铁若男前后只花费了七八天，就已经演练成熟。并以此在实战中，独自击败了一支近千头的山猿群。

“若男这个孩子，资质卓绝。悟性十足，更重要的是性子坚韧刚毅，的确是铁家的栋梁之才。”铁慕白在不远处看着。脸上没有任何的神情，心中却藏有许多赞赏。

对于这位铁家的老族长，一生不知见过多少天才的崛起，又目睹了无数天才的陨落。

他深知：险恶艰苦的生活环境，总能催生出许多天资卓绝之辈。但天赋只是一个方面罢了，难能可贵的是天才的秉性。

一个天才，若能吃得了苦。耐得住寂寞，将来才有可能会有大的成就。

性格有缺陷的天才，只能是流星。耀眼一时。

铁慕白为什么要教导铁若男？一来铁若男、铁血冷的血脉，和他有着渊源；二来铁若男历经磨砺，性情已经被打磨得如同青石，没有一丝的浮躁。只剩下稳定坚忍。

铁若男就像是一块璞玉。稍一打磨，就绽放出璀璨夺目的光辉。

“老族长。”铁若男攀上山头，来到铁慕白的身旁，抱拳行礼。

少女对眼前的这位老人，充满了敬佩和尊重。

就在半个月前，这位铁慕白老人，以一敌二，大战魔道两位五转强者。

他先是利用五转的点金蛊。轻松地和两大魔头周旋。之后，又动用五转的金汤蛊。使两大强敌知难而退，战意削弱，最后各自罢手。

铁慕白的强大，仿佛是一盆冷水，浇在魔道蛊师的心中。让他们刚刚暴涨起来的气焰，一下子就衰弱下去。

此战的结果，是正魔两道共同竞争三王传承。但明眼人都可以看得出来，铁慕白游刃有余，根本没有使出全力。

“不错，能在这么短的时间内，就掌握了这些战术变化，很好。”铁慕白淡淡地赞赏了一句，然后信手一挥。

刷。

一大蓬的金针蛊，挥洒出来。

但和铁若男的金针蛊不同，铁慕白挥洒而出的金针蛊，极为细小，简直像是雨滴拉成细丝。

洒在空中时，就像是一团金雾。

金雾随风而动，刮过一片山石。但见整块巨石，发出稀稀疏疏的响声，好像是上千只蚕，在吃桑叶般。

铁若男瞳孔一缩，立刻就识得此变化的厉害之处。

金雾过处，山石已经被渗透，被洞穿，布满了细微的无数孔洞。山石旁边的树木，也被洞穿，顷刻之间生机毁灭。

若人中了此蛊，浑身上下都会被上万的细小金针洞穿，五脏六腑都会被破坏掉，实在是恐怖的杀招！

铁慕白又信手一挥，飞射出三根金针蛊。

这三根金针，却又生出变化，又粗又长。正常的金针蛊，只有一个手指长，但这三根金针，堪比一个手掌的长。

三根金针蛊，飞到一只山猿头顶，闪电般刺下。

一只垂直电射，直接扎进山猿的头顶。其余两根，则分别从山猿的左右太阳穴中刺入，大部分直接没入山猿的脑颅中，只剩下一小部分露在外面。

这山猿被铁若男治好，刚要逃跑，就中了金针。

山猿发出一声惨嚎之后，忽然几下跳跃，跪倒在铁慕白的脚下。

一对猿眼瞪得老大，脸上更是充斥着无比的惊惶、恐惧、愤怒之色。

但奇诡的是，它的身体不受它的控制，毕恭毕敬跪着，一动都不动。安安静静的，发出不了一丝的叫喊声。

铁若男从未料到这番奇景，一下子都惊得呆住。

铁慕白笑了一声，俯视着脚下的山猿，淡淡地开口道：“金针蛊配合起雾蛊，就能形成金雾。这金雾看似飘渺虚弱，但实际上攻击极其强悍，尤其擅长破除蛊师的防御。我二十八岁时，行走南疆，凭借此招纵横陆川江一带。”

铁慕白顿了顿，又接着道：“金针蛊再搭配操偶蛊，就能控制生灵躯体。我四十二岁后，修行到四转巅峰，结束闭关，开始试剑天下。来到铁幕山时，遭到魔道一伙山贼，共五十多位蛊师围攻。凭借此招，令其中三十八位反水，最终将其一网打尽，为民除害。”

铁若男听得心驰神往。

她早年时，就跟随父亲，走南闯北。但亦听说，这位老族长的英雄事迹。

老族长是甲等资质，刚刚修行时就崭露头角，成为当时铁家的第一新星。而他也不负众望，在五十岁之前，就成为四转巅峰。

他结束闭关，试剑南疆，过山跨水，一路纵横，打出自己的名声。

回归到铁家之后，他成为铁家族长，带领铁家，苦心经营。一时，铁家风头强劲，令武家、商家都黯然失色。

他的一生，充满了荣耀和光辉。无数的战绩，不论是单打独头，纵横南疆，还是领袖群雄，铲奸除恶，都是胜多败少。

尤其是他作风强硬，敢打敢拼，十分强势，在位时令多少敌人都闻风丧胆。就算是正道中人，听到铁慕白的名头，也会心头压抑。

现在，铁若男听着老族长平淡的回忆，就不禁心潮澎湃。

她的脑海中，不由地浮现出一幕幕情景。

昔日，英雄不老，俊美清隽，一身青衫，纵横山水。斩强敌于一手，无人可挡，万众瞩目。

然而岁月无情，终究将那少年，催成老者。

但铁慕白仍旧是铁慕白。

哪怕他再年老不堪，也掩盖不住他一生的光辉事迹。

这些战绩，是笼罩在他全身的夺目光环，即便是层层历史的尘埃，也掩盖不住这样的光辉。

“老族长大人，我一定不会辜负您的教导，金针蛊在我手中，不会堕了您的威名！”铁若男掷地有声地道。

但老人欣慰地点点头，拍拍铁若男的肩膀。

“你这孩子，铁骨铮铮，流着我们铁家的血，有我们铁家儿女的担当。这很好。我把我的一生所学，传授给你，也是希望你将来能够扛起铁家的一面旗帜。那个小兽王方正，是留给你的一场考验，你有信心么？”

“我有信心，也有计划。老族长放心，方正这个家伙已经彻底堕落魔道，我必将授首之！”铁若男目光坚定无比。

“很好，胜不骄败不馁，你能从打击中走出来，从磨难中汲取力量，这是许多年轻人都做不到的事情。你只要保持住，将来一定会是铁家的荣耀！接下来，我就将这两种变化的原理、心得、经验，以及衍生出来的其他变化，都传授给你。”

就这样，两人一个用心的教，一个尽力的学。

大半个时辰之后，铁慕白传授完毕：“好了，你还有什么不明白的地方，可以问问我。”

铁若男悟性上佳，早已经将传授的东西全部铭记在心。

但她想了想，还是开口问道：“这些天来，我发现三王传承的开启时间，越来越短，每次进入的蛊师人数也越来越少，三道光柱早已经不像原先的，那般粗壮明亮。现在很多人都在盛传，说福地已经接近毁灭的边缘。这是真的吗？”

铁慕白点点头：“的确是真的。”

“有些东西，你现在还接触不到。万物平衡，有阴就有阳，有水就有火，有福就有灾厄。”他将目光转向三叉山的顶峰，叹了一口气道：“每一片福地，每隔十年，就会有一场地灾。每隔百年，都会有一场天劫。这片福地源自上古的一位神秘蛊仙，后来被三王继承，改造成传承之地。”

“这片福地，已经老了，天年将至。若是有地灵还能支撑些许时日，可惜连地灵都没有。”

“没有地灵的福地，就是一艘正在沉没的海船巨舟。任何人都能进入其中，搜刮里面的财富。搜刮得越多，这艘巨舟的漏洞就越大，沉没得就越快。这块蛊仙福地，已经行将就木，支撑不到十年之期的地宅，就会因为仙元耗尽而毁灭的。”

第一百七十六节：群雄并现

“想不到连福地都会毁灭……”铁若男听了这般秘闻，轻声叹息。

“天底下岂有不灭的存在？天道循环，万物竞法，在偌大的乾坤之中，我们凡人宛若海底里的一捧沙石，渺小至极。唯有晋升成蛊仙，才算是超凡脱俗，有了根基，成沙石变成海岛，能抗衡海浪波澜。”铁慕白的语气，饱含感慨。

“那福地面临毁灭，身处在福地当中的人，岂不是很危险吗？”铁若男又问道。

“不错。”铁慕白点点头，“福地消弭的那一刻，会刮起大同风，和天地融为一体，福地中的一切，都会还原成天地间的最基本的元气。此风威能浩瀚，能扫荡一切尘埃，就算是蛊仙也忌惮，连仙蛊都能消灭。”

“竟然有这等厉害的风？”铁若男惊叹不已，双眼中流露出浓重的担忧。

铁慕白摆摆手：“无妨，我已经踏入福地数次，对其了解越来越深，一直都在观察感悟。福地的确在变得衰弱，但距离毁灭还有一段时间。在这段时间里，福地中的天地伟力会越来越弱，对于我们蛊师的限制也会渐渐减少。慢慢地，我们可以动用一两只蛊虫，然后三四只，五六只……到最后阶段，福地漏洞百出，形成隧洞，我们甚至随意进出。”

铁慕白遥望远方，目光深邃，充满了智慧，仿佛已经望见了未来。

“到了最后阶段，才是三王传承的大决战。来自福地的压制。几乎没有了，任何人都可以发挥出自己的全部实力，尽情地去掠夺、战斗。到那个时候。三叉山上就远不止三位五转蛊师，那才是真正的风云会聚，龙蛇起陆。”

铁若男灵光乍现，恍然大悟。

她终于明白，铁慕白为什么没有和那两位魔道蛊师死战了。

皆因，未来的敌人将远不止这两位。过早拼尽全力，反而会让其他人捡了便宜。

三王传承越到最后。蛊师得到的奖励就越丰厚。

真正了解福地的高人们，已经再为最后的大决战准备了。

……

中洲。

天梯山。

狐仙福地。

“终于……爬到了半山腰了。”方正喘着粗气，满头的汗滴滚落下来。

他手脚又酸又麻。几乎已经脱力，独自以一人之力，攀升到如此高度，已经压榨了他几乎全部的灵魂潜力。

山风吹来。一阵阵强烈的眩晕感。让方正几乎有栽倒下去的感觉。

他的整个视野，都在天旋地转，灵魂被压榨到极限，他甚至连思考的能力都丧失了。

恍惚间，他听到空窍中，寄魂蚤传来的声音：“好，很好，我的好徒儿。你坚持到了这一步，真的很不容易。你成功了。接下来就看为师的吧！”

说完这话，方正就感到，一股无形的力量，传达到他的魂魄最深处。

那种栽倒的感觉，顿时消失不见了。就好像是一个小孩子刚刚学会走路，忽然被大人扶住。

视野中的一切都清明起来，一直困扰着方正的眩晕感，也在以极快的速度，消失不见。

方正狠狠地呼吸了几口空气，他感觉棒极了！

就好像是跋涉在沙漠中的旅人，已经快要渴死，忽然喝到了甘甜的泉水。又仿佛是常年工作不眠不休的人，呼呼大睡了七天七夜。

一切都好起来，舒爽起来。

“好徒儿，抓紧时间，快往上爬吧！”天鹤上人催促道。

“是，师父！”方正一双虎目，绽放出夺目的光彩。他仰头向上望去，凤金煌等人，依旧遥遥领先，但他们的速度越来越慢。

方正心中，前所未有的，生出一股自信来。

“我能行，在师父的支持下，我一定能打败这些天之骄子，成为狐仙传承的唯一继承人！方正，要加油啊！”

心中为自己打气一番后，方正开始攀爬。

他动作又快又稳，上升的速度很快，简直是一个爆发。这个表现，一下子就吸引了有心人的注意和重视。

狐仙福地开启时，一直沟通着外界的天地。

因此，潜伏在福地之外的十位蛊仙，立即发现了方正的异状。

“咦？这个孩子，本来已经到达极限，即将被淘汰，怎么忽然生猛起来了？”

“有古怪，这样的速度比凤金煌等人还要快上一筹！”

“这个小辈，是仙鹤门的人。原来如此……”

十道蛊仙的意念相互交流着，很快就有人发现了方正的底牌。

“鹤风扬，你倒舍得下大本钱。寄魂蚤并不稀罕，不过你为了保护寄魂蚤的运转，动用了我素蛊吧？”

鹤风扬作为仙鹤门太上长老之一，拥有一枚六转的“我素蛊”，已经广为人知。

我素蛊，能令其他的蛊虫，在福地中正常的使用。

它是消耗类的蛊，只能动用三次。三次之后，就会化为乌有。

“鹤风扬，你真是好手段，想不到埋下这步暗棋。”

“不敢当。此代的新人中，万龙坞出了应生机，灵缘斋出了凤金煌，灵蝶谷出了萧七星，我们仙鹤门实在难以争锋，只好出此下策。”鹤风扬话语谦虚，很是低调。

其他蛊仙只能呵呵的笑着。

他们当然也有六转蛊虫，但却没有我素蛊，无法形成如此有效且巨大的帮助。

蛊虫六转，就是仙蛊，成就唯一。同一时间，广袤的天地当中，只会有这么一只。

仙蛊比五转蛊还要罕见，很多六转的蛊仙，甚至没有一只仙蛊。

方源前世五百年，成就蛊仙。为了炼制第一只六转春秋蝉。花费了无数时间和精力，刚一炼成，就被正道围攻。主要目的就是抢夺这只仙蛊。

现场的这十大蛊仙，因为背靠各自门派，有些积蓄。但手头上，也只是一两只仙蛊罢了。

鹤风扬有我素蛊，这就表示其他蛊仙一定没有！

微妙的在于，鹤风扬的举动，也没有超越底线。更没有打破十派协商出来的游戏规则。所以其他蛊仙只能眼睁睁地看着，无法强行干预。

“可惜，我手中的仙蛊擅长攻伐。若用出来，就是攻打狐仙传承，却是不美。”

“我虽有保护魂魄的防御仙蛊，但弟子们却无仙元催动。否则。狐仙传承必属于门派。”

“情况还没有定下来。仙鹤门的这个弟子。有了寄魂蚤的帮助，可以说有了很大优势。但是他毕竟落后了许多，究竟结果如何，还要再看看……”

“鹤风扬八十年前，动用过一次我素蛊，这一次是第二次动用。也就是说，他手中的我素蛊，只能再催动最后一次了。他花费这么大的代价。只是换取一个竞争传承的优势而已。”

其余蛊仙各自思量一番后，都选择按捺不动。继续观望。

……

三叉山上，三道光柱，冲入天际。

三王传承再度的开启，强烈吸引着着整个南疆的蛊师。

正如铁慕白所估测的那样，三叉山上，龙蛇开始汇聚，风云接连汹涌。

“你听说了吗？就在昨天，李飞乐来到了三叉山。”

“啊，你是说稳固如山李飞乐？”

很快，三叉山上又迎来一个成名的高手。

李飞乐修为达四转高阶，土道蛊师，号称“稳固如山”，最擅长防守。他原本是李家寨的新星，受到家族的大力栽培。但此人对于力量的追求，有着强烈的执着。

执着成迷，就是执迷。

为了追求最大的力量，他杀人炼蛊，为正道不容，转为了魔道。

李飞乐只是一个引子，接下来的一个月里，陆续有成名的蛊师登上三叉山。

有奴道蛊师章三三，在三转巅峰时，就斩杀了四转蛊师，如今是四转中阶，人称驭兽大师。

有正道高手陶子，手中有闻名南疆的五转治疗蛊——灵桃蛊。

还有云落天，云家的少族长，风道蛊师，二十三岁时就修行到三转巅峰，如今三十五岁，距离四转巅峰，只有一步之遥了。

越来越多的成名蛊师，如闻到血腥味的鲨鱼，踏上三叉山，竞争三王传承，要来分一杯羹。

这些蛊师，至少都得有三转高阶的修为，有个别的，达到四转境界。

一个多月后，三叉山上迎来第四位五转蛊师。

王逍。

他是巫山之主，魔道蛊师，毒修五转，货真价实的一方霸主。

两个月后，武家的武阑珊赶来。

武家作为正道第一家族，一直都雄霸南疆。派遣过来的武阑珊，乃是当今武家家主的表妹。甫一登山，她就和王逍大战一场。

虽然此战也以平局收场，但她表现出来的战斗力，已经凌驾于骷魔、巫鬼二人。

此后又过了八天，魔道中名扬南疆的仇九，出现在三叉山的山脚，同样引起了轰动。

仇九同样有五转修为，但是战力薄弱。他擅长治疗，是赫赫有名的杀人鬼医。和素手医师、九指游医、圣手神医并称为南疆四大医师。

他性情怪癖，有个规矩，但凡要他治疗的人，都需要为他杀死一个人。

他救一命，就要杀一命。因此人称：杀人鬼医。

久在河边走，早晚会湿鞋。蛊师们混迹在这残酷的世界中，伤病在所难免，就会求到医师手上。

四大医师都是正魔两道通吃，杀人鬼医一登上三叉山，就受到铁慕白的热切邀请，酒席间两人畅谈甚欢。

时光匆匆流逝，三王传承开启了又关闭，关闭了又开启。

这一天，三王传承再次开启。

三叉山的山脚下，走来两个身影。

很快，就有人认出了两人的身份，惊诧地叫出声来：“是黑白双煞，他们又来了！”

第一百七十七节：方源主动寻死

三叉山峰顶，赤、蓝、黄三道光柱，矗立在众人面前。

和原先相比，明眼人都可以看得出来，这三道光柱已经暗淡了许多倍。同时体积也缩减，不足原先的一半。

这道传承于上古的蛊仙福地，已经步入到了黄昏。之前被三王改造，如今渐渐的难以承受，这无数蛊师不断的勘探和掠夺。

它就如一艘正在沉没的船，海水已经淹没了一大半，只剩下旗杆和一些上层的甲板，还暴露在空气当中。

“铁老族长，您先请。”认真地打量了一会儿，武阑珊恭敬地向铁慕白抱拳道。

在场的五转蛊师虽多，但算得战力，仍旧是铁慕白为最。

在这三叉山中，他是当之无愧的五转第一人。就算是在整个南疆，他也是五转蛊师中一流的存在。

铁慕白这样的地位，是所有人公认的。

即便是骷魔、巫鬼这样的对手，也不得不承认这点。

铁慕白望着三道光柱，点了点头：“那我就先走一步了。”

他的一举一动，都牵扯着众人的视线。传承入口附近的数千蛊师，几乎都注视着他。

铁慕白缓步前行，走进了信王传承当中。

巫鬼和骷魔，相互对视了一眼。既然铁慕白选择了信王传承，那么他们俩就要避免和铁慕白的遭遇。

五转蛊师之间，都会尽量地避免这样不必要的竞争。

最后时期的大决战，才是他们彻底展现实力的终极舞台。

铁慕白之后。武阑珊、王逍等人，也各自做出了选择，进入了传承。

接下来。就是易火为首的四转巅峰蛊师，一个个接连进去。

三叉山上，正魔蛊师齐聚。往日大打出手的仇敌们，在巨大的利益面前，却表现得井然有序。

但就在这时，原本安静的峰顶，忽然将骚动起来。

先是外围的蛊师们。议论纷纷。紧接着，内围的蛊师也纷纷掉头看过去。

“竟然是黑白双煞，他们终于回来了！”有人看清楚骚动的原因。惊讶地道。

“他们就是黑白双煞？最近崛起的两个魔道新星？”很多人第一次看到方白二人，不住地打量着。

“这两个年轻人都很不简单。一个被铁家四老围困，坚持数月而不败。另外一个更加厉害，以一敌七。将铁霸修都斩杀了！”有人介绍道。

方白二人大闹过三叉山。带给众人深刻的印象。现在很多人回想起来，都历历在目。

“铁霸修……我也曾经和他交过手。方正居然能杀了他，又如此年纪轻轻，的确是不简单。”有人点头，神情变得凝重。

“依我看，什么当世霸王，只能是虚有其表罢了。让一个小辈成名，真是我们同一代人的耻辱。”有蛊师嗤之以鼻。

“黑白双煞来了又怎样？今时不同往日了。现在的三叉山上，五转蛊师就有六位！他们俩。都是区区四转蛊师，翻不起什么大浪。”

“不错，尤其是方正杀了铁家族人，铁慕白不会放过他的。不过他的胆子也大，居然还敢来这里。”

“这不是趁着铁慕白已经进去传承，所以才敢过来的么。”

人们小声交谈着，各种目光打量着方白二人，有好奇，有审视，有凝重，有轻佻。

还有许多人，没有看向他们俩，而是将目光投在另一个人的身上。

这个人，就站在四转蛊师当中。一身劲装，美眸如星，剑眉紧蹙，正是铁若男。

铁若男是四转蛊师，当然要随着四转蛊师这一波，进入传承。

铁慕白虽然是三叉山第一人，但也要遵守规矩，以身作则。否则，就难以号令三叉山上的蛊师。

这就是正道领袖的行为准则。

“方正，是你！”铁若男越众而出，紧紧地逼视方源，神情激动。

看到方源这个，双手沾满了铁家族人鲜血的大仇人，少女的心中充满了仇恨、愤怒之情，恨不得立即动手杀人。

她的双拳狠狠地捏紧，然后慢慢松开。

松了又紧，紧了又松。如此反复的小动作，显示出她内心的挣扎。

最终，铁若男松开双拳，狠狠地吐出一大口浊气，双眼恢复了清明：“小兽王，你不用担心老族长会对你出手。你的命是我的，迟早有一天，我要杀了你，以祭奠我铁家儿郎的英魂。等着罢！”

说完，少女转身就走，踏入光柱，消失不见。

“铁若男怕了吗？居然不战而走！”

“看来小兽王余威犹在，令这个铁家少主不敢对战。”

“我倒觉得这女娃很聪明。三王传承就在眼前，这样的便宜百年难得一见，还不赶紧抓住！打打杀杀的，有什么好处？”

方源的眉头却是微微皱起。

铁若男的表现，让他惊异。能控制住愤怒之情，实属难得。很多成名人物，都未必能做得到。

“铁若男……不能再让你成长下去了。”

罕见的，方源从一个同辈的身上，感受到了威胁。

铁慕白传授铁若男的事情，并未刻意隐瞒，早已经广为人知。方源自然也清楚。

铁若男有天赋，有才情，心性更是坚毅。若再加上家族的栽培，简直就是一只冲天而起的雨燕，总有一天会飞上云端，变成青鸟、凤凰一类的人物。

按捺住心中的杀机，方源走向传承。

大部分的四转蛊师，都自觉地让开道路。

“慢着。”忽然一位正道蛊师，走上前，挡住方白二人。

这位正道蛊师。一身白衣若雪，衣袖宽大，随风轻拂。面庞也十分英俊。不是别人，真是云家的少族长——云落天。

“小兽王，我听说你杀了铁霸修。”云落天站在方源面前，扫了方源一眼后，就打量起一旁的白凝冰来。

“你知道吗？”他手指着方源，语气傲慢，“你很胜之不武。用了飞行蛊，杀了我正道中人，却是让你钻了个空子。”

场面的氛围变得很凝重。

云落天说话很不客气。而方源更是个嚣张人物，照这样发展下去，明显是要开战的局面。

许多蛊师都微微后撤，主动离这两个人远一点。

在众人的注视下。方源目光幽幽。看着云落天，微微点头，忽然笑道：“的确是让我钻了个小空子，杀了铁霸修，不好意思。”

云落天一愣，没有想到这个小兽王，居然会这么回答。他的表现怎么和情报上不一样？

这些年来闭关，他苦修飞行术。自问飞行之能。不弱于南疆几大著名的飞行高手。此时正想和方源对战，以成就他的名声。

但方源这般客气。倒教他不好继续为难了。

魔道人物可以穷凶极恶，他堂堂正道，又是云家的少族长，一举一动可得注意，毕竟代表这云家的形象。

云落天微微一恍惚，旋即定下心神：“我们让铁若男少主先走，是仰慕铁慕白老族长的威名。既然你也知道钻了空子，那就不妨先退下。在场的还有诸般豪杰英雄，现在还轮不到你登场呢。”

云落天对着方源长袖一挥，语气平淡。

他虽然暗捧了周围人一记，但场上的氛围却是更加紧张，众人皆有一种风雨欲来之感。

就在众人凝神戒备之时，方源笑着退后一步：“阁下说得有理，是我唐突了。你们先请。”

云落天哈哈一笑，甩袖转身，意态悠闲，走了数十步后，踏进光柱去了。

他虽然没有和方源交上手，但自觉得收获更大。

过不了多久，就会传出他言挑小兽王，将这位魔道新星吓得退缩的传闻。

到那个时候，他的名声将会暴涨，云家在正道中的声望，也会随之提高一筹。

云落天进入传承之后，方源这才和白凝冰一起，选择了爆王传承。

看着他们俩消失，剩下的四转蛊师们纷纷交头接耳起来。

“这还是小兽王吗？他居然这么温文尔雅了？”

“他是吃错药了，还是我看错了？这世界变化得也太快了吧！”

“呵呵，小兽王怂了，真是个孬种！要是我，早就撸起袖口，干上了。”

“唉，对方毕竟是云落天啊！云家虽然比不上超级，但也是个一流的家族。”

……

一阵天旋地转，待平静下来后，方源打量周围。

一片灰白的天空，淡红色的土地，延展到视野的尽头。土地上，有一块块火山石头，冒着热气或者灰色的烟尘。

“又有天魔，降临下来了！”

“伙伴们，快集合在一起，只要我们众志成城，就能打败大魔王！”

“快，我们红蛋村，只能看我们自己来保护！”

一块块的火山石头，忽然翻开盖子，从里面走出一个个小人来。

这些小人，只有婴孩大小，一个个粉粉嫩嫩，十分可爱。最引人注目的是，他们每个人的胸膛中央，都内嵌生长着一颗红色的可爱圆蛋。

这是蛋人。

和毛民，同属于异人。

方源看了一眼，就知道这是蛋人中的红蛋人。红蛋人身上的蛋，都是红壳子的。他们把大块的火山石头，打造成房屋，居住在里面。

此刻，方源能动用的，就只有一只爆蛋蛊。

而爆王传承的意图，就是让方源动用爆蛋蛊，消灭掉这些红蛋人。这样一来，才能进入到下一个关卡。

但面对扑杀过来的红蛋人，方源却没有动弹。

他任凭攻击落到自己的身上。

这些攻击积少成多，很快就将方源打成重伤。

方源呼吸不畅，浑身浴血，死亡的浓烈气息已经笼罩全身。此时此刻，就算是动用爆蛋蛊，也难改局面了。

将自己主动陷入绝境，方源的嘴角却流露出一丝微笑。

“这一刻，终于到了！”

第一百七十八节：炼仙蛊！

一群矮小的红蛋人，包围着方源，不断进攻。

“咦？这个天魔是傻子，怎么一动都不动呢？”

“要是天魔都这么傻，就好了！”

“不要掉以轻心，天魔都是极为狡诈的，快把他杀掉。”

眼看着方源就要杀死，红蛋人们都发出胜利的欢呼声。

但就在这个时候，忽然一股无形的力量骤然降落，将方源席卷！

陷入重重包围，已然濒死昏迷的方源，就这样突然消失不见。留下一地惊愕至极的红蛋人。

当方源从迷蒙的黑暗中苏醒，眼前的景象已经发生了巨大的变化。

这是一片玄青色的大殿。

大殿古朴至极，用一块块巨大的方形铜砖堆砌。许多铜砖上，都布满了青苔，显现出时间的沧桑痕迹。

方源就躺在大殿的正中央，背部的铜砖地面传来冰凉之感。

“你的伤，我已经治好了。”一只巨大的乌龟，缓缓地睁开一对充满褶皱的眼皮，盯着脚下的方源道。

方源缓缓地从地上爬起来，先是摸摸自己的身躯，果然伤势已经全好。

然后他四处打量大殿一番，神色平静。

最后，他将目光落到面前的巨龟身上。

这只巨龟，大如房屋，碧绿的甲壳又厚又硬。四肢如象腿，探出来的脑袋上还垂下两条龙须。

方源看着这只巨龟，嘴角慢慢上翘。笑意越加浓郁，最终转化为大笑。

“哈哈哈……”他的笑声，在大殿中激荡回响。

他此番主动寻死。等若是舍弃春秋蝉不用，仅凭心中猜测和前世的情报，风险自然极大。可以说是，一失足便成千古恨。但魔道中人，向来勇往直前，最擅长的就是孤注一掷。如今方源成功到达大殿，所有的冒险都是值得的。

方源畅快地大笑一番后。停住笑声，对着巨龟道：“地灵霸龟，你终于从沉睡中苏醒了。”

“你知道我？”巨龟平衡的声音出现了波动。苍老的眼眸中流露出一丝疑惑。

“不错，我知道你，更知道这片福地的秘密。”方源点点头，在大殿中负手踱步。

“这片福地。源自上古一位力道蛊仙。蛊仙保护福地。抗衡地灾和天劫，但最终在一次劫难中陨落，他死后的执念，结合这片福地的天地伟力，形成地灵。就是你霸龟。只要我完成他临死时的执念，就能成为这片福地的新主人。我说的没有错吧？”

方源开门见山，十分坦诚直接。

地灵，虽然是蛊仙所化。但已并非人类，而是一段单纯的执念。

用地球上的某个名词理解的话。那就是一段智能程序。

只要达到地灵的标准，就能获得它的认可，成为福地之主。

因此方源直接说出来，之间不会存在什么阴谋算计。

巨龟缓缓点头：“不错。这个临死前的执念，就是福地的考验。只要你能完成得了，就可以成为我的主人。”

“而这个考验的具体内容，就是炼成第二空窍蛊吧？”方源随即开口道。

上古时期，力道荣昌，十位蛊师当中有八位就是力道。

这位福地的原主人，也是力道蛊仙，他研发出第二空窍蛊的秘方。但是在最后的关头，命丧于天劫当中。

他死后，这个执念就化为了地灵。

也就是方源眼前的，这只巨龟。

巨龟为了完成这个执念，一直苦苦守候。可惜时光流逝，始终没有等到符合标准的有缘人。

这个有缘人的标准，首先得是力道蛊师，并且拥有兽影，强大到一定程度。

其次，这个力道蛊师，必须濒临死亡，才能得到机缘。

这是因为，福地的原主人死前残留着很多的不甘和怨愤之气，不愿意其他人简简单单就能获得自己的财富。

但他又想炼成第二空窍蛊。因此就要求，这有缘之人，须得和他一般，体会到死亡。只有同是天涯沦落人，才有资格获得他的一切。

然而漫长的时间过去，地灾天劫绵绵不断。

地灵巨龟却等不到符合标准的力道蛊师。

为了节省仙元，无奈之下，它只能选择沉眠。

原本广袤无边的福地，被历次的地灾天劫催打消磨，整个空间已经不足原先的百分之一。

一次天劫，将福地打得千疮百孔。

因此，产生漏洞，福地和外界形成隐秘的通路。

三位流浪的孩童，来到这里，依靠着福地中的资源，修炼有成。这就是赫赫有名的魔道三王。

三王报仇雪恨之后，回到福地隐居。

天长日久，他们对福地越来越熟悉，距离六转只差临门一脚。

但最终，他们三个都没有突破。临死之前，他们将这里加以改造，形成三王之传承。

三王分别是炼道、炎道和奴道，没有一位走的力道。

改造开始的那一刻，地灵也被惊醒。

它静静地看着，并未阻止它也想借助这个传承，引来符合条件的力道蛊师。

当三王传承开启，无数蛊师进入福地，极大地加剧仙元消耗。福地面临灭亡的危机，巨龟也从沉眠中苏醒过来。

醒来后的地灵，第一件事情，就是寻找有缘人。

整个福地中，力道蛊师不少。但是能达到地灵标准的，却没有。

在上古时代，力道是主流。但如今时代变迁，力道已经有被淘汰的趋势，十分边缘。真正修炼力道有成的蛊师，更加稀少。

听到方源谈及第二空窍蛊，地灵霸龟又楞了一下：“你的确知道很多。”

它虽然奇怪。但也不追问。

对于它而言，它已经寻找到了有缘人，接下来的目标。就是炼成第二空窍蛊。

然而，要炼成第二空窍蛊，极为不易。

皆因，第二空窍蛊并非凡蛊，而是高达六转的仙蛊！

不过方源早有心理准备，直接发问：“第二空窍蛊，高达六转。五转为凡。六转成仙！要炼仙蛊，首先有一条最基本的，那就是仙元！福地中的仙元。还有多少？”

乌龟调转身躯，将目光挪向大殿深处。

原本的地砖忽然裂开，缝口大张，一座青铜大鼎缓缓上升。最终地砖闭合。将铜鼎留在了大殿当中。

这个大鼎。有三足两耳，里面就装着仙元。

这仙元像是绿波之水，晶莹透亮，散发着一股铁锈的味道。

仙元很少，只在鼎底残留了浅浅的一层。并且随着时间的流逝，还在慢慢地，一点一滴地减少。

这是因为，福地开启。无数蛊师正在探索，不断进出。消耗着仙元。

“不过，这已经比前世那情形，要好多了。只要我精打细算的话……”方源看着这层仙元，念头不断闪烁，犹如电光石火。

前世，三王传承开启，地灵苦苦守候，却没有等到有缘之人。

到了中后期时，地灵这才等到机会，挪移了一位合格的，濒死的力道蛊师。

这位幸运儿，来自魔道，大难不死，因祸得福。

然而，他对炼蛊极为不了解，在刚开始炼蛊的过程中，就命丧黄泉。

到了后期，蛊师们对三王传承已经极为了解，懂得如何进退，手中或多或少也有了保命的令牌，能令蛊师随时脱身。

在最后时刻，福地衰弱不堪，蛊师们可以动用自身蛊虫，大打出手，相互血战。

有血战，自然就会有伤亡。

地灵终于迎来机会，陆续筛选出数位力道蛊师。

但那时候，已经太晚了。仙元严重不足，地灵本身也衰弱不堪，难以成事。

最终，福地不断塌陷，众蛊师发现了这处大殿。来到这里，和地灵大战，撞破了正在炼蛊的力道蛊师。

众人这才知道，原来三叉山的福地，还有这样的巨大秘密。

但那时，仙元消耗一空，地灵也已经消亡，炼蛊自然是失败告终。

而传说中的第二空窍蛊，还未面世，就已经万分遗憾地成为了绝响。

“第二空窍蛊，能令蛊师拥有第二个空窍。就算是笨蛋，都知道此蛊的价值！我现在是甲等资质，一个空窍有九成真元。如果能拥有第二空窍，就是十八成的真元！同时，还有双倍的恢复能力，甚至可以培养出第二套蛊虫。战斗力绝对暴涨，可谓开创古往今来之记录。一旦成功拥有，绝对就是同转第一人！”

方源心中暗暗激动。

但要炼这仙蛊，极为艰难，绝非易事。哪怕就是铁慕白，也要为之傻眼。

但对于方源来讲，却又是另一番情况。

首先，他前世可是六转的蛊仙，借助春秋蝉重生，也成功炼制出春秋蝉，拥有着炼制仙蛊的宝贵经验。

其次，三王传承开启以来，他就一直在布局。

他四处挑战力道蛊师，铲除竞争者。薛三四、百岁童子等人，在前世都被地灵选过去。但如今，都死在了方源的手中。

最后，他还有地灵辅助。

前世的地灵，见到第一位幸运儿时，已经十分虚弱。到了最后时期，更是羸弱至极，居然被一群凡人消灭。

但今时不同前世！

方源主动寻死，提前到来，必将得到地灵的巨大帮助。

“当初那蛊仙，为了炼蛊，早已经准备充分。在这样的基础上，我再炼蛊，至少有五成的把握。”

当初方源炼制春秋蝉，只有两成把握不到。如今炼制第二空窍蛊，能有五成把握，已是极高！

第一百七十九节：他死了

很快，方源就冷静下来。

第二空窍蛊只是一个希望，要想实现它，还得需要谋划和努力。

“炼制第二空窍蛊，不管成功与否，都会将大部分的仙元消耗掉。没有了仙元，就无法抗衡接下来的地灾天劫，也就是说，即便我成为福地的主人，这片福地也已经无法挽救，必须舍弃。”

“所以，第二空窍蛊就是我此行的最大收获。”

但整个事情，并非那么简单单纯。现在方源面对的局面十分复杂。

炼制第二空窍蛊，残留的仙元会急剧减少，福地大幅度衰弱，地灵的帮助也会越来越小。

同时，还要考虑到福地中的这些蛊师。如果他们发现了这处大殿，必将如同前世那般，一齐围攻，破坏炼蛊的行动。

方源双眼爆闪着精光，一番思索之后，主动地提出要求：“地灵，把第二空窍蛊的炼制秘方告诉我吧。”

地灵霸龟缓缓点头，低沉的声音，传入方源的耳膜：“那你可听好了。以下就是秘方的全部内容。”

“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利。星火烂漫，汇拢冰雪成原。其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野。添三更，再三更，三更得九。九为极。大功告成！”

秘方内容丰富，洋洋洒洒，有近万字。

方源越听，脸色越凝重。

炼这第二空窍蛊，需要上千个步骤。前期就涉及到上百种的材料，中期大量消耗四转、五转的蛊虫，越到后期。更是艰难，竟然要动用到另一枚六转仙蛊！

“不妙，炼制第二空窍蛊的难度。比我估算的还要高出许多。前世的情报，只谈及到秘方的前半部分，更夹杂着当事人对秘方的许多曲解。”

方源心头一沉，原本有五成的把握。听了秘方之后。只剩下三成左右。

“你不要过于担心，在这大殿中，早已经储备了大量的材料、蛊虫，专门用来炼制第二空窍蛊。”

地灵说着，整个大殿都泛起玄青之光。

灿烂的光辉中，大殿表面的浮雕纹刻，突出砖石，化为实体。

这个变化。让方源惊异：“这明显是一种储藏手段，我还是第一次见到。唉。上古的许多手段，都泯灭在光阴河流里了。”

一件件的材料，五花八门，让他看了眼花缭乱。一只只的蛊虫，从一转到五转，至少得有五千只，其中四转蛊就有六百多枚，五转蛊竟多达八十有余！

在外界十分稀罕的五转蛊虫，在这处大殿，竟然有近百只。而市价昂贵的四转蛊虫，在此处则似乎成了烂大街的货色。

“好多精品！还有许多我都没有见过的蛊……这些力道蛊虫，我如果得到，战力绝对要暴涨十倍！还有十多颗的黄金舍利蛊，八颗紫晶舍利蛊！我用了它们，顷刻之间就修成五转巅峰啊！”

方源看着这些四、五转的蛊虫，一时间都想放弃第二空窍蛊的炼制，直接吞并了这些蛊虫算了。

但这股冲动，很快就被他自己打消。

有地灵在一旁看守，这些蛊只能用于炼制第二空窍蛊，他是无法私自使用的。

再者，第二空窍蛊若是炼成，对未来的帮助极大，甚至对方源六转时，产生巨大的好处。

第二空窍蛊，是长线投资。尤其是到了六转之后，收益将膨胀到天！

“还有一只极为关键的蛊虫。”霸龟说着，双眼完全睁开，全力调动这座大殿。

大殿中青光暴涨，浓郁到逼人的地步。

铜鼎中的仙元，也开始一丝丝的剧烈消耗起来。

方源眯起双眼，但见这青光当中，禁锢着一只仙蛊。

它如一块圆形宝玉，宝玉通体橙黄，宝云中空，里面有一团紫色烟气。

这烟气时刻变化不停，忽而化作飞马，忽而变成仙鹤，有时又成筋斗云，有时又作白霹雳。

随着它的出现，一股浓烈的酒香，旋即弥漫在整个大厅。

方源呼吸几口，就感到一阵醉意，双眼朦胧，脑袋眩晕，连忙屏住呼吸。

“这就是六转的仙蛊神游。”地灵介绍道。

神游蛊！

方源瞪大眼睛，目光一动都不动，凝视着这只蛊。

神游蛊十分的神秘，也十分的传奇，最早见于《人祖传》中。

《人祖传》是蛊道第一经典。初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

在人祖传中，神游蛊最早出现于太日阳莽的身边。

太日阳莽喝下了，天底下四种极品美酒，肚中酒气郁结，就凝成神游蛊。

神游蛊可带人遨游天地，无处不到。但催动时，须得人酒醉神迷，同时到达的地点也无法控制。

太日阳莽吃了神游蛊的很多苦头，被神游蛊带到许多险境，好几次险死还生。

“神游蛊虽然是四大移动蛊之一，效能强大，但缺陷也太大，谁敢运用？就算是太日阳莽，最终也要将神游蛊，炼成定仙游蛊。难怪这个福地原主人，要将此蛊，转化为第二空窍蛊了。”

这定仙游蛊，也是四大移动仙蛊之一。能带人走到心中想去的地方，不管天涯海角。不过前提是。人的脑海中，必须要有这个地点的具体印象。若是这个地点发生了巨大改变，那么使用定仙游蛊。也会遭到失败。

方源细细一想，便理解了这位上古时代的力道蛊仙。

神游蛊，虽然贵为六转，但是每一次动用，都具有极大的风险。虽然高达六转，但运用价值很低。因此，太日阳莽将其转化为定仙游蛊。而这位上古力道蛊师，则想要利用它，炼成第二空窍蛊。

地灵霸龟将神游蛊。重新慎重地封印起来：“你打算什么时候开始炼制？”

“不急，先让我好好研究一下这个秘方。”方源当场盘坐下来，闭上双眼，开始静心冥思。

人是万物之灵。蛊是天地真精。

蛊师修为高深之后。就会明白一个道理，那就是蛊师用蛊，并不是单纯地将蛊虫当做一个工具。而是理解天地的一个途径。

蛊虫，是大道法则碎片的载体。炼蛊，并非随意胡乱蒙，而是基于对法则的理解。

一道秘方，不仅是炼蛊，更是研制者对于天地的体悟。

方源从这道秘方中。可以学习到这位福地原主人，上古力道蛊师的许多探索和感悟。和他自己两相对照。更加深了对大道的体悟，绝对是受益匪浅。

“蛊师天生只有一个空窍，要多出第二空窍，此乃货真价实的逆天而行。难怪要用到神游蛊了。”

良久，方源睁开双眼，对整个炼蛊过程，都有了深刻的理解。

“地灵，开始炼蛊吧！”他开口道。

“好。”地灵立即答应一声，将两样材料，一只蛊虫送到方源的面前。

第一份材料，乃是青泽腐土，采自腐毒沼泽的千丈地底，本身含有剧毒。哪怕是方源用手触摸一下，不出几个呼吸，整个手臂都要被毒烂。

第二份材料，是一捧血色的粉末，来头也是甚大。乃是八种太古荒兽之血，混合在一起，凝固起来后磨成粉末。

而那只蛊虫，却是常见，方源在青茅山时，就接触过。

乃是一株地藏花蛊。

地藏花，乃是储藏之蛊。花酒行者栽种在山洞内，储藏了数只蛊虫，最终都被方源得到。

方源在地灵的辅助下，将青泽腐土和八荒血粉混合在一起。

待混合成均匀的土壤之后，他试着将地藏花栽种下去。

地藏花蛊，一进入其中，便衰败而死。不管是青泽腐土中的剧毒，还是八荒血粉的凶猛血力，都是地藏花难以承受的。

不过，方源早料到此情形，也不气馁。

地灵又取出一株地藏花蛊，他信手种下。

那位上古时代的力道蛊仙，早已经料到每个步骤中出现的失败可能，因此备份充足。

接连几次失败之后，方源终于成功地种下地藏花蛊。

青泽腐土中的剧毒和八荒血粉的血力，形成一种微妙的平衡，从而让地藏花蛊发生异变。

这就是秘方的第一步腐土血粉，地中藏花。

接下来，则是“玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利”，需要动用玉骨蛊，冰肌蛊，还有黄金舍利蛊。需要蛊师娴熟的炼蛊技艺。

第三步“星火烂漫，汇拢冰雪成原”，很容易误解成星火蛊和雪原蛊。若真如此，则会造成火力不足。实则两句要联合起来理解，真正的答案是要用星火燎原蛊，汇同雪原蛊，这样才能达到平衡。

方源按部就班，一一实现。

到了第四步“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金”，更考验他一心多用之能。

方源先是运用阳云蛊，并用丹火蛊。然后又催动阴云蛊，又用金沙蛊。

但见阴阳二云，一上一下，混杂了前面步骤所得的烟气。橘黄色的圆球丹火，一颗颗的，从阳云中接连上升。黄金的沙硕，如细雨朦朦，从阴云中不断降落。

“阴上阳下，逆反平衡……到了此处，就是关键！去吧，白象兽影。”方源双目神光绽射，催动全力以赴蛊，头顶便现出白象虚影。

白象虚影一头撞入到阴阳二云的中央，受到丹火和金沙的磨搓。

轰的一声轻微爆响，白象虚影化作一团白光，在半空中成团旋转。

“再来，黑蟒兽影。”方源伸手一指，又牺牲掉一头兽力虚影。

黑蟒投入进去，很快就化为一条黑芒，绕着白光，两者不断纠缠。

“石龟兽影、骏马兽影。”从方源身上，再飞出两道兽影。

四大兽影，相互纠缠，形成彩光漩涡，却离成功还差一筹。

“怪哉！怎么还不融合？”方源感到奇怪，他遇到了第一个难关。

彩光漩涡在丹火和金沙的摩挲下，越来越小，各种气息始终不得融合。

眼看着就要失败，方源忽然灵光一闪：“等等，难道说……”

他开始操纵四种兽影。

白象兽影，踏实淳朴。黑蟒虚影，阴冷纠缠。石龟虚影，敦厚如山。骏马兽影，却是奔腾如飞。

这四种兽影，先前只是胡乱纠缠。如今在方源的操纵下，展现出各自的神韵和真意。

轰隆！

一声雷霆炸响，异变产生。

阴阳二云滚滚而动，阴云下沉，阳云上升，两者连成一体。

云气滚滚，混杂不休，其中有电闪雷鸣，不断炸响。

“原来如此。难怪需要力道蛊师，单纯拥有兽影，还不能成功。须得这蛊师体会到各自兽影的真意，才能开启融合。”方源松了一口气，暗生明悟。

咔嚓嚓……

电光爆闪，雷霆炸响。

声音宛若战鼓，越来越密集。终于到达极致，连成一片。

轰轰轰……

在连续不断地轰鸣声中，云气彻底融合，混成一色，忽又猛地爆炸。

狂风骤起，云烟尽数散去。

半空中，只留下一只蛊。

此蛊，高达五转，形如圆盘。表面粗糙，犹如杂草土胚。盘中央，有一头猛兽，马头象牙，龟身蛇尾。

“这就是兽力胎盘蛊了。”方源看到这蛊，心神一松，顿时一头栽倒，沉沉睡去。

他这番炼蛊，前后共耗去五天五夜。期间几乎不眠不休，一心多用，心神憔悴不堪，已经疲累到极致。

这一场觉，足足睡了一天一夜，方源苏醒过来。

他磨搓着兽力胎盘蛊，回想秘方：“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……”

“接下来，便是集人窍！”想到这里，他站起身来，对地灵道：“霸龟，是时候了。”

霸龟也很干脆：“好，福地各处，你想去哪，我尽可传送。”

说着，方源的眼前，便浮现出一张大地图，以及种种画面，尽显福地风貌。

蛊师、毛民、犬兽等等，一目了然。

“就是此处。”方源搜索，目光一定，指了个地方。

下一刻，方源消失，出现在铁慕白的面前。

“是你。”铁慕白正在探索传承，看到方源突然出现，微微一惊。

但他旋即又镇定下来，刚想要说什么话，但方源却赶时间，信手一挥，幸运地打出岩鳄兽影。

啪。

铁慕白被岩鳄甩尾，脑袋像个西瓜，当场被抽爆

他，死了。

第一百八十节：一切皆在谋算中

方源杀了铁慕白，立即扑到他的无头尸体旁，一把抓住他的胳膊，将心神探入他的空窍里。

空窍四壁如晶体透明，广袤的真元海面，波涛汹涌。

五转蛊师，拥有紫晶真元。初阶是淡紫真元，中阶是嫣紫真元，高阶是深紫真元，巅峰是晶紫真元。

铁慕白是五转巅峰蛊师，拥有的真元一片晶莹，仿佛是水晶融化成液体，深邃的美丽中，蕴藏着无比的力量。

五转巅峰和四转高阶之间，差距巨大。这样庞大的真元海，足有九成八，就是一百个方源也比不上。

紫晶真元海中，还飞着蛊虫。

一只黄金小手，在海面上空胡乱飞舞，仿佛是一道金光。这就是铁慕白的本命蛊，曾经在三叉山上和骷魔、巫鬼战斗时，运用的五转蛊虫——点金蛊！

点金蛊，威能卓绝，任何生灵一被射中，都会化为纯金，丧失生命。

就算是骷魔、巫鬼，也不敢撄其锋芒。连易火、孔日天这些四转巅峰，都不敢观战下去，主动退避三舍。

这是铁慕白强大的远战手段。

方源若也用远战，寄托在力气上的兽影，一被金光射中，也会化为黄金雕像，立即牺牲。方源再也不能回收。

除了点金蛊之外，紫晶海底，还流淌着一股黄金暗流。

这条暗流，像是黄金融成的水，在海底恣意流淌。

此乃金汤蛊。同样高达五转，一旦催动起来，防御极强。能解蛊师后顾之忧。更妙的是，它是水液，形状任意变化。就算被打散，也能如水般重新汇拢起来，极为难缠。

铁慕白若催动起金汤蛊，哪怕方源动用全部战力，也不能破开这层防御。

紫晶海水中。还有一颗眼珠子。看似渺小不起眼，但时不时绽放出的金芒，璀璨夺目。比星光都更耀眼。

这是金刚怒目蛊。

它同样高达五转，但并非用于侦察，而是攻击蛊。

蛊师催动之后，无形的目光就有了攻击能力。仿佛是巨杵直撞人心。一旦对视。就能直接攻击对方的心魂。

此蛊被铁慕白雪藏，就算是和骷魔、巫鬼战斗，也没有动用。

一旦动用，就是双方蛊师间魂魄的直接较量，胜败立分，是压箱底的杀手锏。

铁慕白曾动用许多蛊虫，增强自身魂魄底蕴。而方源走的力道，对于本身魂魄没有增益。

铁慕白若用金刚怒目蛊。只需和方源对视一眼，恐怕便能将方源的魂魄。击得飞散。

要使用这金刚怒目蛊，还得配合金睛。

寻常的眼瞳，一旦冒然使用，反而会将自己搞瞎。只有先用两枚金睛蛊，将自身的双眼，改造成金睛，才能安全地运用金刚怒目蛊。

很显然，铁慕白既然藏有金刚怒目蛊，自然他的双眼已是金睛。

就像方源将自己的皮肤，改造成古铜皮，将骨骼打造成精铁骨一样。

除了这三大五转蛊之外，铁慕白的身体里还有四只四转的蛊虫。金龙蛊、金风送爽蛊、金缕衣蛊、金霞蛊，各个都非凡俗，皆是金道蛊虫中的精品。

这些蛊虫，都被方源全部收刮出来！

确定铁慕白的身上，再没有其他蛊虫之后，方源取出兽力胎盘蛊，照着铁慕白的小腹处，催动起来。

铁慕白丧失了生命，他的空窍正缓慢萎缩。此时被兽力胎盘蛊一吸，空窍竟从铁慕白的身躯中拔出，落到胎盘中，被胎盘中央的猛兽吞噬。

吞并掉空窍之后，原本粗糙不堪的兽力胎盘蛊，猛地变得晶莹润泽起来。原先仿佛是黄泥捏成的土胚，表面孔隙粗大。如今也发生改变，变得紧密厚实，如同砖块了。

这兽力胎盘蛊，乃是福地原主人的奇想，就是如此运用。不断地吸收蛊师空窍，然后慢慢积累，发生质变。

要炼成第二空窍蛊，自然要以空窍为主要材料。

炼成兽力胎盘蛊，就是用来吞噬他人空窍。屠戮众生，成全自己一人，此举已然步入魔道，可想而知，那上古的力道蛊仙也不是什么好鸟。

这兽力胎盘蛊，旁人用了，兴许还有心理负担。但方源用着，却心安理得，毫无不安。

他在前世，为了炼制春秋蝉，屠戮万里，血流成河，掀起无边的腥风血雨，不知道杀了多少人。现在杀个把蛊师，算得了什么?

“好好好！这兽力胎盘蛊，吸收了铁慕白的空窍，已经将第二空窍蛊的资质，一下子提升到了四成。不错，不错。”

“这是以数量积累起来，换取质量上的突破，当中蕴藏着量变引发质变的真理。超凡脱俗，成就仙蛊，岂能没有代价？当年我炼春秋蝉，屠杀千万人，也是如此缘由。”

“吞噬的空窍越好，数量越多，将来炼成的第二空窍蛊资质便越是上乘。接下来，我还要杀蛊师，大杀特杀，将他们的空窍都用来提升我的兽力胎盘蛊！哈哈哈，啊哈哈哈……”

方源细细查看了兽力胎盘蛊后，喜上眉梢，继而仰头大笑。

为什么要屠杀铁家小队？就是要铁家震怒，引来五转蛊师。

一位五转蛊师的到来，就会破坏平衡，产生连锁反应，吸引更多的五转蛊师。

“这些五转蛊师、四转蛊师，都是我的猎物！帮助我成就第二空窍蛊！”方源大笑。

一切的布局，数年来艰苦的谋划，期间冒了多少的风险，如今都开始一一实现了。

这是多么的畅快，多么的舒爽！

方源哈哈大笑，黑发竟似狂舞。眼中魔焰升腾。

要论真实战力，五转巅峰的铁慕白是方源的上百倍！

别的不说，单单点金蛊。方源一旦中招，就是灭亡，根本无法存活。

就算铁慕白只动用四转蛊，五转巅峰的晶紫真元，也不是方源区区的黄金真元可以比拟的。

但是！

在三王传承当中，蛊师受到天地伟力的压制，没法子动用自身的蛊虫。同时一身的防御也削减至无，变得脆弱不堪。

但方源就不一样了——

他有地灵的帮助。

地灵是什么？是福地之主！在它的支持下，方源就算在三王传承中。也可催动自己的蛊虫。

而铁慕白空有五转巅峰修为，一套强大的蛊虫组合，却动用不了。

在方源的面前，他就是一个活生生的靶子。一只肉鸡。剥开了所有的防御。脆弱得如同婴孩。

他动用不了一只金道蛊虫，甚至连自爆都做不到。

他辛辛苦苦一辈子，积累起来的这套蛊虫，如今都便宜了方源。

方源杀了铁慕白，一一将其蛊虫收入窍中。

六转春秋蝉的威压，最多压服四转蛊虫。本来这三只五转蛊，方源还压服不了。但此地环境特殊，蛊虫皆被天地伟力所压制。一动都不能动。

在方源的真元炼化之下，它们乖乖就范。顷刻易主。

“好，你提取了一个五转巅峰的空窍，这样一来，第二空窍蛊的资质就暴涨到了四成。不过你要注意，刚刚为了传送你，支持你出手，耗用了不少仙元。”地灵的声音忽然传来，警告方源道。

方源停住笑声，神色沉静下来：“这点我也料到了。”

他冷笑一声，双眼精芒闪闪，语气中充满了运筹帷幄的气度。

他接着道：“霸龟，你沉眠太久了，福地已经被三王改造，你丧失了太多的掌控。纵然你是福地之灵，可以将这些改造恢复过来，但是此举却需要调用大量的仙元，而铜鼎中的仙元已经所剩无几了。如果将鼎底的真元，分成十六份。那么刚刚的损耗，就有半份。”

霸龟楞了一下，传音赞叹道：“你说对了，的确如此。你居然将仙元的损耗，都计算得如此精准。你的表现，令我刮目相看！”

方源前世修成蛊仙，对于仙元的运用，简直了如指掌。做到精准测算，可谓易如反掌。

“我估算了一下，十六份仙元，至少得有八份，留作炼制第二空窍蛊。剩下的八份中，支撑三王传承，需要消耗四份。斩杀蛊师，至少要三份多一点。剩下的一份不到，就留作备用，用来应付突发情况。”

但霸龟却道：“年轻人，你这次算错了。炼制仙蛊，至少需要十份真元。而支撑三王传承，却只需消耗两份。等到你斩杀足够，我就将整个福地关闭。”

“不，我算得没有错。”方源摇摇头，“炼制第二空窍蛊，虽然要消耗仙元，但其中有些步骤，我们却可以用元石代替。这样一来，就能节省出两份仙元。而且接下来，你不能关闭传承，反而要一直维持入口开启。”

“为什么？”地灵问道。

方源便答：“因为你一旦关闭传承，我斩杀五转蛊师的事情，就要暴露出去。到时候，这样的异变，就会引来更加强大的敌人。”

“你就算主动关闭了福地，也无法驱除传承中留下的蛊师。因为三王改造福地，你驱逐他们，就要消耗不少的仙元。仙元已经不足，每一分都很重要，是炼蛊的必需品。”

“到了炼蛊后期，仙元减少，福地面临崩溃，漏洞百出，沟通外界。封闭福地也没用，你的力量也急剧减弱，大殿必会被发现。到时候，我们就要受到蛊师们的围攻，炼蛊很有可能因此失败。”

一阵沉默后，地灵传音道：“你说得很对。但是你的方法，也有弊端缺陷。若用元石取代仙元，至少得有三千万的元石。你的身上，有这么多的元石吗？”

方源哈哈大笑！

“我的身上，只有上百万的元石，当然不够。不过不要紧啊，还有其他的蛊师。尤其是四、五转的蛊师，身家一定丰厚，打杀了他们，我们还愁区区元石吗？”

霸龟思考了一下：“你说的对，我给你的帮助将会越来越小。炼蛊最后关头，就是最关键的时刻。就按照你说的办吧。”

